Pure Strategy Nash Equilibria in Non-zero Sum Colonel Blotto Games
GaggleBridge: collaborative data analysis
Improving denoising algorithms via a multi-scale meta-procedure
Barcola
'Civiltà delle macchine' (1953-1979)
Tomoffel
A unified supernova catalogue
NA
Majorana dark matter in a classically scale invariant model
Relativistische Quantendynamik in intensiven Laserfeldern
Hitomi (ASTRO-H) X-ray Astronomy Satellite
I vetri di Palazzo Pitti : dai Medici ai Savoia ; oggetti di pregio e d'uso comune iunti 2014 (I cataloghi di Palazzo Pitti ; 6)
Il Museo del Vetro di Empoli : MUVE
Leonardo da Vinci’s anatomical world : language context and “disegno”
Il vetro in età protostorica in Italia : XVI Giornate Nazionali di Studio sul Vetro Adria (RO) 12 - 13 maggio 2012
Il vetro a Firenze in epoca medicea tra arte e scienza : le fonti iconografiche
Cimelia Photographica
Il dolce potere delle corde : Orfeo Apollo Arione e Davide nella grafica tra Quattro e Cinquecento (Gabinetto Disegni e Stampe degli Uffizi ; 98)
2D-GRAPPA-operator for faster 3D parallel MRI
L'azione congiunta nell'esecuzione musicale
Colmare un vuoto: Rappresentazione dinamica di un'azione noscosta
Ontogenesi precoce della percezione e del controlle delle azioni
Talani e le percezioni senza tempo
Giochi di specchio
Transforming electrocortical mapping data into standardized common space
Wissensoziologie
Giovanni Battista Doni: Compendio del trattato
L’angelo e il poeta. Alcune considerazioni sul motivo dell’angelo in Rilke e George
Bellezze dell' animo. Weibliche Profilportraits in Italiens Quattrocento
Gli anni della cupola. Archivio digitale delle fonti dell'Opera di Santa Maria del Fiore. Edizione di testi con indici analitici e strutturali
Il Duomo di Firenze: documenti sulla decorazione della chiesa e del campanile tratti dall'Archivio dell'Opera
Nuovi punti di vista. Giacinto Gigante e la Camera Lucida a Napoli.
Fortezze trattati e strumenti scientifici: ricerche sull'ambiente tecnico-scientifico della corte sabauda nel tardo Rinascimento
Lo Scheggia
Ricomporre la coppia pubblico/privato. Le collezioni parigine di storia naturale tra Antico Regime e Rivoluzione
La Stravagantographia di un “filosofo stravagante”
Da Foucault a Foucault passando per Binswanger: «essere-nel-mondo» tra fenomenologia e genealogia
The Sacrestia delle Messe of the Florentine Cathedral
The “Pietra Serena” stones of Brunelleschi's Cupola
Hortus siccus: esibizione e performatività del corpo indigeno nella cultura portoghese e inglese del XVI secolo
La cosmologia infinitistica di Giovanni Battista Benedetti
La via gramsciana alla scienza
Una poesia copernicana nella Torino di Emanuele Filiberto
Il Professore e il suo Demone. La Lunga Lotta di Max Planck contro la Statistica (1896-1906)
Scorci di storia della scienza. Contributi al seminario congiunto dei dottorati Bari 26-28/6/2006
L’apriori nella psichiatria fenomenologica
Un’altra storia Nuove prospettive sul cantiere della cupola di Santa Maria del Fiore
Scambio di vedute. Lo sguardo sulla natura e la Camera Lucida tra i paesaggisti internazionali a Roma intorno al 1820
NA
“Il Tempo di Bios. Filosofia e naturalismo” (The Time Of Bios. Philosophy In The Face Of Contemporary Naturalism) Filosofia e questioni pubbliche 2/3 2006 pp. 54-70
Second Quantized Mathieu Moonshine
Scale-free primordial cosmology
Curvature squared invariants in six-dimensional N = (1 0) supergravity
E10: eine fundamentale Symmetrie der Physik?
Pre-stabilized lasers
L'universo emergente della gravita' quantistica
Globally Regular Instability of 3-Dimensional Anti–De Sitter Spacetime
La colonna sonora dell universo
Regression of Environmental Noise in LIGO Data
On the role of the Barbero-Immirzi parameter in discrete quantum gravity
Comments on the del Pezzo cone
Dimensional flow in discrete quantum geometries
Metadata profile in the ISO data category registry
A novel quantification of cellular automata
The SUMER data in the SOHO archive
PLATO Data Centre
Erste Ergebnisse der Rosetta/Philae-Mission
Rosetta - Die Kometenmission der ESA
Solare Variabilität und Klima
Die VUV-Instrumente der Solar Orbiter Mission
Invalidità del testamento olografo e rilevabilità d’ufficio
Dai «contratti standard» al «contratto asimmetrico». Considerazioni su metodo e obiettivi delle ricerche di Vincenzo Roppo
Legal Medievalism in Lex Mercatoria Scholarship
La retribuzione dell’esecutore testamentario (case note Trib. Bologna 27 settembre 2017)
The True Lex Mercatoria: Law Beyond the State
Il recepimento della direttiva azionisti: le opzioni fondamentali degli ordinamenti europei
L'atto civile
Il processo Civile telematico
Abusi di mercato sanzioni Consob e diritti umani : il caso Grande Stevens e altri c. Italia
Indisponibilità della materia e inderogabilità della legge applicabile nell’arbitrato in corso di causa e nella negoziazione assistita
Due nuovi strumenti in materia di risoluzione delle controversie dei consumatori
L'atto civile
Compartmentalised RNA catalysis in membrane-free coacervate protocells.
Combinatorial Particle Patterning
Triazine-Based Graphitic Carbon Nitride: a Two-Dimensional Semiconductor
Quantitative und qualitative Analyse der Gewebeentstehung in vitro
Quantitative assessment of ribosome drop-off in E. coli
Alternate-Site Enzyme Promiscuity
Notifica in tempo per presentare la difesa davanti al giudice dello Stato d’origine
Successione di cittadino straniero: questioni di diritto internazionale privato e processuale alla luce della proposta di regolamento europeo sulle successioni internazionali
L’ingiunzione di pagamento europea quale titolo per l’iscrizione di ipoteca giudiziale [Blog: aldricus.com]
S. Francesco a Ripa - Franziskanerkirche in Trastevere
La nuova villa a Firenze e a Roma
La biblioteca di Bernardo Antonio Vittone (1704 - 1770)
Visibilità effimera visibilità negata: sarcofagi romani reimpiegati e obliterati nel Medievo
La Villa Farnesina a Roma = The Villa Farnesina in Rome
Bonifacio VIII : ideologia e azione politica
The antennal lobe of Libellula depressa (Odonata Libellulidae)
Modernizzazione del diritto delle obbligazioni?
Review of: Europa e diritto privato
A novel biosensor to study cAMP dynamics in cilia and flagella
Ferromagnetic order in the one-dimensional Anderson lattice
Tunnel magnetoresistance scan of a pristine three-dimensional topological insulator
Storia e storie del diritto italiano
Cortegiano
Comparing legal cultures. Tutela privatistica dei deboli e industrializzazione dal liberalismo al liberismo
Imperiale und staatliche Differenzstrategien
Comparemus! Romanistica come fattore d'unificazione dei diritti europei
Il diritto privato liberista. A proposito di un recente contributo in tema di autonomia contrattuale
Le radici comuni del diritto europeo : Un cambiamento di prospettiva
In dubio pro amico? : Lo studio di un caso di prassi consiliaristica e di trasmissione degli atti in Germania
Il diritto privato liberista. A proposito di un recente contributo in tema di autonomia contrattuale
Mercato liberista e mercato solidale. Riflessioni minime sull'equilibrio economico-sociale nel diritto dei contratti
Il discorso concettuale come mark of a certain idea. Riflessioni storico comparative in tema di struttura del consenso contrattuale
Diritto comunitario vs. diritto comune europeo : il caso della responsabilità medica
Il mantello della giurisprudenza
Fascismo e diritto: una ricerca sul nulla?
Der Ort der Akademie. Topologische Impressionen
Storia del diritto – Storie del diritto : Il caso Appio Claudio Cieco e l’evoluzione del diritto romano
Divieti di Cessione diritto civile unitario e finanze delle imprese
Der Fall Pitaval
Il vero viaggio di Ulisse : (La ricostruzione del Mondo secondo Omero)
Tutte le strade portano a Fiume. L'involuzione liberista del diritto comunitario
Autonomia privata e struttura del consenso contrattuale : Aspetti storico-comparativi di una vicenda concettuale
L'uso giurisprudenziale della comparazione nel diritto interno e comunitario
L'esperienza tedesca
Oriente e Occidente nella storia del diritto privato europeo
L‘avvocato senza doveri
La prima ondata di codificazioni in Europa (1231-1281): concetti e nessi
Il diritto fascista dei contratti : raffronti con il modello nazionalsocialista
Aspekte der Qualität
Due hard cases : Sulle aporie della decisione giudiziaria
Paul Koschaker sotto il nazismo : un fiancheggiatore ’malgré soi‘
Diritto economia e istituzioni nell'Italia fascista
Le cinquecentine della Facoltà di giurisprudenza
Fra diritto romano e giustizia popolare. Il ruolo dell'attività giudiziaria nella vita e nell'opera di Johann Jakob Bachofen (1815-1887)
Chusei no Rota Romana
Atti non scritti letterari
I giuristi e l’Asse culturale Roma – Berlino : Economia e politica nel diritto fascista e nazionalsocialista
Roma madre delle leggi. L'uso politico del diritto romano
Dalla Deutsche Demokratische Republik alla Bundesrepublik Deutschland: aspetti di un percorso controverso
Il diritto dei consumatori come diritto dell'impresa
Il Project des Codicis Fridericiani Marchici del 1748
Europa nach Nizza. Die historische Dimension
La discendenza degli Svevi di Sicilia in Europa e la dominazione d'Italia fino al XIX secolo
Interpretatio
Probing molecular processes in live cells by quantitative multidimensional microscopy
Review of: Saraco A. La Penitenzieria Apostolica: storia di un Tribunale di misericordia e di pietà Città del Vaticano Libreria Editrice Vaticana 2011 77p.
Muratori Lodovico Antonio (1672–1750)
Grazia divina e giustizia commutativa: un confronto tra Bañez e Lessius
Leonardus Lessius : Biografie & Hygiasticon
Indice 776. Segreteria dei Brevi Registra Brevium (Sec. Brev. Reg.). Tabelle di raffronto
Europa comunità di diritto
[Review of: Suppliche al pontefice. Diocesi di Trento 1566-1605. Edited by Cristina Belloni. [Fondazione Bruno Kessler. Annali dell'Istituto storico italo-germanico in Trento Fonti 6.] (Bologna: Societá editrice II Mulino. 2007]
'In universo christiano orbe': La Sacra Congregazione del Concilio e l’amministrazione dei sacramenti nel Nuovo Mondo (secoli XVI-XVII)
Nuova luce sulle relazioni tra la Sede Apostolica e le Americhe. La pratica della concessione del «pase regio» ai documenti pontifici destinati alle Indie
Indice 1272. Archivio della Nunziatura di Madrid. Tabella di concordanza tra la segnatura antica e l’attuale
Il Quadro Europeo
Die territoriale Politik der Zisterzienserabtei Dobrilugk
Il difficile amalgama. Giustizia e codici nell’Europa di Napoleone
Drittmittel
Small mammal survey in the upper Seli River valley Sierra Leone
Mimetismo animale e vegetale
Maschile femminile. Il significato della differenziazione sessuale
Mate choice in zebra finches: Does corticosterone play a role?
Galápagos - Die Arche Noah im Pazifik
Signal value of the genital tassel in the male Tilapia macrochir Blgr. (Pisces: Cichlidae)
Il controllo della migrazione degli uccelli da parte degli orologi endogeni
I dialetti degli animali
Etologia della guerra
Fedeltà monogamia e famiglia in un confronto socio-biologico
Galapagos Laboratorio dell'evoluzione
Valore adattivo e/o surmotivazione motoria del gioco animale ed umano
Soziale Spinnen
Gli animal questi peccatori
Gesti usanze atteggiamenti
Galápagos. Die Arche Noah im Pazifik
Regressionen als normale Elemente des Sozialverhaltens
Biologia dei Dieci Comandamenti
Gli animalia questi peccatori. La vera natura del comportamento sessuale
Europäische Sozialcharta (ESC)
I neuroni in posa. Arte e mente in dialogo.
I segreti della creatività.
Datenanalyse in der Magnetresonanztomographie
Die soziale Perspektive
A singular value decomposition approach to quantitative magnetization transfer
NA
L'arte e la scienza del vedere e del creare.
Retrieval-induced forgetting: Gli effetti negativi della pratica sulla memoria episodica
Individualisierte Therapie der Depression: Von der ALE-Meta-Analyse zur Einzelstudie subklinischer Risikogruppen
Datenanalyse in der Magnetresonanztomographie
Datenanalyse in der Magnetresonanztomographie
Neuroestetica: un passo verso la comprensione della creatività artistica?
Psychologie in der Praxis – Sprachexperimente von A-Z.
Criticizing critical neuroscience
Cervello d’artista
Quantitative Perfusionsmessungen mittels MRT
Datenanalyse in der Magnetresonanztomographie
Datenanalyse in der Magnetresonanztomographie
Variscite
CeCu2Ge2: Magnetic order in a Kondo lattice
Giant negative magnetoresistance in GdI2
Normal-state magnetoresistance of Sr2RuO4
Le Lipoproteine plasmatiche
La mitologia del caos nel romanticismo e nell’età moderna
Experimental D-region data 1974/75
Experimental D-region data 1973/74
Experimental D-region data 1967/69
Experimental D-region data 1969/71
Quasi full-disk maps of solar horizontal velocities using SDO/HMI data
Die polare Ionosphäre
Experimental D-region data 1971/72
The Giotto Halley Multicolour Camera
Quantitative Solar Spectroscopy
STARE auroral imager
PICO a mirror coronagraph on Pic du Midi
CASSINI - Die Mission zum Saturn
Quantitative solar spectroscopy
Multi-Dimensional Radiative Transfer to Analyze Hanle Effect In Ca II K line at 3933 Å
SUNRISE: A 1-m balloon borne solar telescope
Experimental D-region data 1867/68
Data Quality (Chapter 2)
Experimental D-region data 1972/73
Le biotecnologie vegetali
An airborne regional carbon balance for Central Amazonia
Carbon monoxide: A quantitative tracer for fossil fuel CO2?
Quantifying fossil fuel CO2 over Europe
C-quest in the Amazon basin
Compartmentalised RNA catalysis in membrane-free coacervate protocells
Alessandro Fabbi: All’indomani del grande scisma di Occidente. Jean Le Fevre canonista al servizio dei Valois e il trattato ›De Planctu Bonorum‹ in risposta a Giovanni da Legnano Florenz 2013
La Basilica di S. Pietro la piazza e il colonnato
Il Primo Bagno di Gesù a Traù e Venezia
Nicolò Simonelli e i suoi rapporti con Castiglione Mola Rosa Testa e altri
Teoria e Pratica nella Pittura di Pietro Testa
Gli affreschi della navata destra
La fortuna di Giuseppe Maria Crespi in Austria: Il caso di Oscar Larsen (1882–1972)
Cripte romaniche in Molise: evoluzione tipologia contesto
La scultura protoromanica tra reimpiego e nuove forme: il caso della Marca meridionale
Guido Reni Stendardo doppio di san Francesco
›Nihil mihi Plato … contulit‹. Ambrogio Autperto il rifiuto di Platone e l’eco dell’Iconoclasmo bizantino
Sui gradini del tempio. Il tempio e la scala nell’architectura picta tra il XIV e il XVI secolo
Il IX secolo
Un inventario inedito della collezione Buonvisi di Lucca
Jonathan Richardson conoscitore
Connoisseurship e Architettura: ragionare contro evidenza? Il palazzo di Alessandro da Porto tra Palladio e Scamozzi
Attestazioni devozionali pro salute animae. Una testimonianza frammentaria di domestica pietas
La Fototeca della Bibliotheca Hertziana (Istituto Max Planck per la Storia dell’Arte). La storia della Fototeca
D6 Studio Villani Bologna Archiginnasio; D7 Max Hutzel La Reale tenuta di Carditello (Caserta) in stato di degrado; E8 Otto Lehmann-Brockhaus San Liberatore a Maiella U9 Karl Steinacker Lo sventramento della Spina di Borgo per la costruzione di via della Conciliazione
Cola dell’Amatrice. Un ›maestro raro‹ colpito dal terremoto
L’arte degli arazzi tra collezionismo e letteratura artistica: fortuna e oblio
Pietro Testa e Socrate
Dichiarazione dei disegni del Reale Palazzo di Caserta
Poesia politica degli umanisti. Letteratura e propaganda dopo la congiura dei Pazzi
Guardiamo il panorama di Roma dal più ›alto campanile‹
Donne committenti e donne artiste nel romanico europeo: una questione aperta dell’arte medievale
Sugli esordi di Giacomo da Cassignola e sull’oscuro Giacomo Pernio da Villa Giulia indietro fino al cantiere di San Pietro
Il Mercurio e la fontana
L’Icona una costruzione storiografica? Dalla Russia all’Occidente la creazione di un mito
Castelli e ponti di maestro Niccola Zabaglia …
Alcune considerazioni sulla iconografia della facciata di San Luigi dei Francesi ovvero: la ‘regia’ di Caterina de’ Medici
L`immagine di Roma come rebus nell`affresco della ›Giurisprudenza‹ di Raffaello nella Stanza della Segnatura
I pittori del dissenso. Giovanni Benedetto Castiglione Andrea de Leone Pier Francesco Mola Pietro Testa Salvator Rosa
La Lamentation d‘Aminte
Chiese nazionali fra rappresentanza politica e Riforma cattolica: Spagna Francia e Impero a fine Cinquecento
Simili ma diversi: perché esistevano a nord delle Alpi riproduzioni gotiche di architettura ma non modelli gotici per l’architettura
San Giacomo al Colosseo e le sue pitture
Biennale Musica 2017. Oriente e Occidente a Venezia
Della dissimulazione onesta: Richard Delbrueck an ›Image‹ of Late Antiquity at the Dawn of National Socialism
Rezenzion zu: »Vinni Lucherini L’abbazia di Bominaco in Abruzzo. Organizzazione architettonica e progetto decorativo XI-XIII secolo Rom 2016«
Aggiunte al catalogo di Giacinto Brandi
Gian Pietro Brogiolo: un’architettura per la storia dell’arte medievale
›Mànneno a fà fotte er monno novo‹: antico e moderno nella città storica
La cappella Alaleona in San Isidoro. Maratta Bellori e l'inizio di un virtuoso legame d'amicizia
Un’effigie in due tempi: il Ritratto del cardinale Cybo di Giovanni Maria Morandi nella Biblioteca Apostolica Vaticana e la sua versione preliminare
L'arte e la fabbrica delle certezze
Testimonianze di un culto bolognese: la ›Madonna di San Luca‹
Prefazione
Contaminazioni visive. Dal censimento al sistema. Arte e architettura fra chiesa e territorio a Bologna
Panopticon lucchese. Luigi Lanzi e la pittura a Lucca nel Seicento
Decorazioni esterne a mosaico in Terra di Bari tra XI e XII secolo: il caso di San Benedetto a Conversano
Il Metodo del Conoscitore. Approcci limiti prospettive
Sulle origini e la sistemazione del monumento di Pedro de Toledo in San Giacomo degli Spagnoli a Napoli
Il metodo del conoscitore. Approcci Limiti Prospettive
Belisario Corenzio sulla strada per Venezia? Un incontro a Roma con Hendrick van den Broeck nell’aprile 1580
Gli affreschi della sacrestia
Il potere dell’arte nel Medioevo. Studi in onore di Mario D’Onofrio
Der Schneider und die Maler. Giuseppe Cesari Pulzone und Caravaggio im Vermächtnis des Antonio Valentini
San Girolamo dei Croati a Roma: gli Schiavoni e il cantiere sistino
La chiesa di San Menna a Sant’Agata dei Goti a cura di Franco Iannotta Salerno 2014
Filippo Juvarra 1678-1736. Architetto dei Savoia Architetto in Europa II: Architetto in Europa
Gabriele Paleotti Discorso intorno alle imagini sacre et profane
Charles Percier e Pierre Fontaine dal soggiorno romano alla trasformazione di Parigi
Massa dagli Obertenghi ai Malaspina (XI-XVI secolo)
Il poeta e il collezionista: l’apporto di Ottavio Tronsarelli al trattato ›Delle memorie sepolcrali‹ di Francesco Gualdi
Luci e ombre di Guercino
Da Émile Bertaux ad Antonio Cadei: un percorso sulla nozione di castello federiciano
Domenico Zampieri gen. Domenichino 1581–1641. Studienblätter für die Freskenausstattung der Cappella del Tesoro im Dom
Phialai in marmo per la famiglia monastica rossano-messinese
Spunti per un’autentica valorizzazione
Trame mariane. Le cintole di Maria nella Toscana medievale – prodromi
Bernini disegnatore: nuove prospettive di ricerca
L’archivio storico dell’Arciconfraternita
Ausstellungsbericht: Il Genovesino. Natura e invenzione nella pittura del Seicento a Cremona
La ›Durch Theorie erfundene Practic‹ di Johann Daniel Preißler e una inedita traduzione italiana manoscritta: il ms. 118 presso la Biblioteca di Palazzo Venezia
Tre nuovi disegni di Giovanni Andrea Podestà e proposte su Podestà pittore
Cristoforo Roncalli in Santa Maria in Aracoeli. Der Vertrag mit Paolo Mattei zur Ausstattung der Cappella della Pietà
Identità e autorità nel Ciclo dei Martiri del Collegio Inglese di Roma
Gli arazzi con Gli Atti degli Apostoli e la loro fortuna
Una sconosciuta pala d’altare di Paris Nogari a Gallese. Occasione per una ricostruzione della sua illustre cerchia familiare: l’architetto Antonio Labacco e l’orafo Manno Sbarri
Bramante a Roma: l'arte di progettare. La Mostra del 2014-2015 al Palladio Museum di Vicenza
La lastra con Giona e il mostro marino nel Bode-Museum: un’opera medievale o un falso?
L’VIII secolo: da Giovanni VI (701–705) ad Adriano I (772–795)
Francesco Gessi tra centro e periferia: memoria visiva e oblio documentario
Statue coperte ai Musei Capitolini una lunga storia
Alla ricerca di un Medioevo perduto. La basilica di San Giorgio Maggiore a Napoli (IV-XVII secolo)
Maratti e la sua fortuna (Tagungsband Rom 2014)
Amici e nemici: la rete sociale di Caravaggio
Giovanni di Pagolo Rucellai. Zibaldone hg. v. Gabriella Battista Florenz 2013
Le ramificazioni dell’antica quercia di Wittkower: gli studenti dagli anni ottanta ai nostri giorni
Gli inventari Savelli: storia e stile di una antica famiglia alla sfida della modernità nella Roma del Seicento
Il contratto per la Presentazione della Vergine al Tempio di Giovanni de’ Vecchi a Sansepolcro
›Disegni di Prospettiva ideale‹. Un album di Filippo Juvarra per la corte di Dresda (1732)
Amor an der Quelle von Cecco del Caravaggio oder die Grenzen der Malerei
Sul contesto originario degli avori: gli arredi liturgici della cattedrale salernitana in epoca normanna
Una committenza imperiale nel Regno di Sicilia: l’apparato scultoreo di Castel Maniace a Siracusa
Carlo Marchionni
Il nuovo San Pietro
Identità e Rappresentazione. Le chiese nazionali a Roma 1450-1650
IV Due Giganti IX Tomba di Leone X X Tomba di Clemente VII
La storia dell'arte tra Nationbuilding e studio della forma
Opere benevole – opera bellissima. Il fregio dell’ospedale del Ceppo di Pistoia
Centrum je v’Brně je Brno v’Centru? Zpráva o aktivitách Centra Raně středověkých studií při Semináři dějin umění FF MU 2012–2016 (Il centro è a Brno Brno è al centro? Rapporto della attività del centro per gli studi sull’alto medioevo presso il dipartimento di storia dell’arte DD MU 2012–2016)
Cantieri e rovine
Bernini e il disegno di architettura
Giovanni Battista Piranesi
Le composizioni circolari e i dischi marmorei o lapidei inseriti nei pavimenti medievali a mosaico degli edifici religiosi: valori simbolici e uso liturgico
Lorenzo Vaccaro Die vier Erdteile Europa Amerika Asien und Afrika
Architettura civile tardomedievale a Fondi e la questione catalana
Pietro Testa e gli animali
Dai luoghi ai loghi
Der Palazzo della Cancelleria als Bühne der ›ostentativen Verschwendung‹. Kunst Musik und Feste am Hof Kardinal Pietro Ottobonis (1689–1740) (M.A.R.S. – Musik und Aristokratie im Rom des Sei-/Settecento / Musical e aristocrazia bella Roma del Sei/Settecento 3)
Il Tesoro di Napoli. I Capolavori del Museo di San Gennaro / The Treasure of Naples. Masterpieces of the St Januarius Museum Rom Ausstellung der Fondazione Roma Museo – Palazzo Sciarra 30. Oktober 2013 – 16. Februar 2014
Santa Croce e Bonaventura la Chiesa nazionale dei lucchesi a Roma. Dalla fondazione al 1704
Sulla necessità per la psicoterapia di autocomprendersi storicamente.
Schizophrenia: glutathione deficit in cerebrospinal fluid and prefrontal cortex in vivo.
Diagnostik von Suizidalität.
DSM-III-R comorbidity in benzodiazepine dependence.
Depression und Suizidalität.
Individuelle soziale und epidemiologische Aspekte des Alkoholismus.
Two-Dimensional Topological Insulators
Ultrafast Optical Spectroscopy of Quasi One Dimensional Ta2NiSe5
Compartmentalised RNA catalysis in membrane-free coacervate protocells
NA
ION-MICROSCOPE ANALYZER
LEFFETTO CERENKOV E LEFFETTO DOPPLER ANOMALO IN PLASMI CON CAMPO MAGNETICO
Il collezionismo a Venezia e nel Veneto ai tempi della Serenissima : convegno del Kunsthistorisches Institut in Florenz Max-Planck-Institut Venezia 21 – 25 settembre 2003
Bibliografia degli scritti sull’arte veneziana di Hans Tietze e Erica Tietze-Conrat
Musica e arti figurative : Rinascimento e Novecento
Linea I : grafie di immagini tra Quattrocento e Cinquecento
Il mecenatismo di Caterina de' Medici : poesia feste musica pittura scultura architettura
Pittura italiana nell'Ottocento : convegno del Kunsthistorisches Institut in Florenz Max-Planck-Institut Firenze 7 - 10 ottobre 2002
Jacob Burckhardt : storia della cultura storia dell'arte ; convegno del Kunsthistorisches Institut in Florenz Max-Planck-Institut Firenze 25 - 27 ottobre 1999
Schede di catalogo : Sez. E Catt. 27-31 (Opere di Francesco di Vannuccio Andrea di Bartolo Benedetto di Bindo Scuola senese)
General discussion
Rekombinante Natriumkanäle auf Siliziumchips
Ralstonia eutropha Stamm H16 – eine potentielle Zellfabrik
Cardamine hirsuta: a comparative view
Diccionario Amarakaeri-Castellano
Viscosimetric affinity assay
Mesh collapse in two-dimensional elastic networks under compression
Particle size distribution in mini-emulsion polymerization
A nano-scale study on film stability
Permutohedral Lattice CNNs
Cellular Lattice Gas and Boltzmann Automata
Fire nitrogen and defensive plasticity in Nicotiana attenuata
Opportunistic out-crossing in Nicotiana attenuata (Solanaceae) a predominantly self-fertilizing native tobacco
Systempotentiale – Neuartige elektrische Signale in Pflanzen
Monitoring and dispersal of the invading Gracillariidae Cameraria ohridella
The Bianchi IX model in Loop Quantum Cosmology
Videokonferenzen via Accessgrid Node (AGN)
Two-dimensional dilaton gravity
NA
L‘imitazione degli automi naturali
L‘imitazione degli automi naturali
La Percezione visiva nell'usabilità
Interindividuelle Variabilität von Aktivierungen im posterioren Frontalcortex
Improving Denoising Algorithms via a Multi-scale Meta-procedure
Shapes and sizes of different mammalian cerebella: A study in quantitative comparative neuroanatomy
ERETIC based in vivo 1H MRSI quantification
Il cervello e le idee: saggi sull‘intelligenza il linguaggio la scienza
Alcune considerazioni sui meccanismi cerebrali del linguaggio
Vision in Drosophila.
Sulle strie orizzontali della corteccia cerebrale
Localization Profile Correction for ERETIC Based in Vivo 1H MRSI Quantification
Indipendenza delle proprietá di forma [Independence of shape properties]
Quantitative Aspekte cortico-corticaler Verbindungen
Quando chi si somiglia si piglia': corrispondenze sinestetiche modulano l‘integrazione audiovisiva in soggetti non-sinesteti
mGene: A Novel Discriminative Gene Finder
In vivo CSI of glutamate in Macaca mulatta brain
La corteccia cerebrale come sede di memoria associativa
Ricerche teoriche e sperimentali di cibernetica svolte nell'anno accademico 1961-1962 nel Laboritorio di cibernetica presso l'Istitutio di fisica teorica dell'Università di Napoli
Sulle possibili ragioni dell‘eccellenza dei cervelli naturali rispetto a quelli artificiali
Osservazioni sul metodo cromoargentico di Golgi
Il metodo più rapido di colorazione delle fibre mieliniche
Virtual Prototyping: la realtà virtuale come ambiente di progettazione industriale
Storia dei bromuri e dei composti organici di sintesi nella cura dell‘epilessia
Sugli astrocitomi diffusi
L'immagine del mondo nella testa
Il Laboratorio di scienze cognitive dell'Università degli studi di Trento: Saggi e Lavori Novembre 1999 - Dicembre 2000
Ricerche istopatologiche sulla corteccia frontale di schizofrenici
Malattia demielinizzante tipo Schilder a decorso acutissimo
I veicoli pensanti: saggio di psicologia sintetica
Alla ricerca di morfemi all‘interno del cervello
Profonditá spaziale e suono (Perceived distance and sound)
Il gusto della lingua: Meccanismi cerebrali e strutture grammaticali
Correlation bundle statistics in fMRI data
Il controllo di qualità nell’imaging funzionale
Classificazione di immagini telerilevate satellitari per agricoltura di precisione
Somiglianze cross-modali fra stimoli visivi e stimoli uditivi
Sistema avanzato per la classificazione delle aree agricole in immagini ad elevata risoluzione geometrica: applicazione al territorio del Trentino
Surface perception and dynamic illumination (Percezione di superfici e illuminazione dinamica)
ERETIC based in vivo 1H MRSI quantification
Considerazioni cibernetiche sulla logica
Alcuni modelli funzionali della corteccia telencefalica dei Mammiferi
Contributi tecnici e concettuali dell‘elettronica allo studio dei cervelli viventi
Leggere la struttura del cervello
I tessuti intelligenti
Ricerche di neuroanatomia e fisiologia
libDAI
Quantitative SSFP Bildgebung
Il tredicesimo comandamento del dottor Dell'Antonio: Non collocare mai una cosa più grande su una più piccola
Quantitative pulsed CEST at 7T in vivo
Percezione e riproduzione del movimento
La vergine e i filosofi: romanzo
La relativita ecopsicologica e la plasticita della psicologica dell' invecchiamento: Prospettive convergenti degli effetti relativi al gruppo generazionale e della psicologia operante
Razzi a Plasma per Propulsione Spaziale
NA
Induzierte Elektronenemission
BALDUR: A One-Dimensional Plasma Transport Code
NA
Erato Stability Code
Advanced Stellarators
Pinch collapse
A Three-Dimensional MHD Code
Collisional Transport
Dissipative MHD Stability
Three-Dimensional Analytical Force-Free MHD Equilibria
Neoclassical Transport in the W VII-AS Stellarator
Plasma Transport in Advanced Stellarators
Sull'emissione di Armoniche della Frequenza di Ciclotrone degli Elletroni in una Scarica di Penning
Collisional Transport
Dreidimensionale thermische Analyse einer Divertorkomponente
Quantitative DNA Analyses for Airborne Birch Pollen
Quantitative study of deltaD gene dosage in zebrafish somitogenesis
Quantitative approaches in developmental biology
Siphia strophiata der Zimtfleckschnäpper
Gelbkopfamazone Amazona oratrix
Circannuale Periodik bei Grasmücken (Sylvia)
Alexandersittich Psittacula eupatria
Galápagos - Die Arche Noah im Pazifik
Kolbenente - Netta rufina
Galápagos - Die Arche Noah im Pazifik
Ethnomedizin
Dall'animale all'uomo. Le invarianti nell'evoluzione delle specie
La migrazione degli uccelli. Genetica evoluzione comportamento ecologia
Differenze sessuali nel riconiscimento e nella valutazione dell‘ odore personale
Konrad Lorenz per il centario della nascita
Über altorientalische Skorpione
Gavia stellata (Pontoppidan 1763) - Sterntaucher
Zebrafink Taeniopygia guttata
La protezione del grano immagazzinato nell’ Antichità
L'inanellamento degli uccelli nella ricerca scientifica e nella gestione dell'ambiente
La migrazione degli uccelli. Una panoramica attuale
L‘amicizia fra coetanei
Il ruolo dell' olfatto nella comunicazione non-verbale
Le invarianti nell'evoluzione delle spezie
NA
La protezione del grano immagazzinato nell’ Antichità
Salvaguardare le minoranze etniche
Quantum magnetism on the Cairo pentagonal lattice
Continuous-time quantum Monte Carlo algorithm for the lattice polaron.
Quantum-classical correspondence in polygonal billiards.
Level statistics and localization in a two-dimensional quantum percolation problem.
Zero temperature metal-insulator transition in the infinite-dimensional Hubbard model.
Quantum Order by Disorder and Accidental Soft Mode in Er2Ti2O7
Realization of discrete quantum billiards in a two-dimensional optical lattice
Pattern characterization: A case study in osmosedimentation.
NA
Potentials in low-dimensional and semi-infinite crystals.
Modellpotentiale in Quanten-Monte-Carlo-Methoden.
