Bank Size and Risk-Taking under Basel II
Institutionelle Kreativität
Institutionelle Ergonomie. Verhaltensrelevante Variablen zur Beeinflussung kooperativen Verhaltens in sozialen Dilemmata
Genauere Krebsdiagnose durch Fraktalanalyse
Civilisationens vaggor : tidiga högkulturer i Mesopotamien Egypten och Asien
Erika Cremer (1900-1996)
‘Litteraturen är tankebärande men inte konsten’ : om synen på konstens epistemologiska värde inom vetenskapen
Hadronic gamma-rays from RX J1713.7-3946?
Gamma Lines from Majorana Dark Matter
NA
Gamma-Ray Astrophysics
Funktionelle und Dysfunktionelle Plastizität bei Musikern
Zielsymmetrie bei beidhändigen Objektmanipulationen
Zur Reaktivität Lauten Denkens beim komplexen Problemlösen
Spontane intrakranielle Blutungen
Franz Kafka
Hans Blumenbergs präparierter Valéry
NA
Funktioneller Atlas des Antennallobus von Manduca sexta (Sphingidae Lepidoptera)
Laser Interferometer Space Antenna
A grammar of Jahai
Viel Vages zu Europa
Organisationen als Akteure
3d- und 4f-Korrelationen in quaternären Eisenpniktiden: der Sonderfall CeFeAs1-xPxO
Korrelative Mikroskopie von Partikel-Zell-Interaktionen
Nanopartikel-Protein-Interaktionen
Charakterisierung des bakteriellen Toxins Makes Caterpillar Floppy 2
Untersuchung der molekularen Interaktionen hyperton aktivierter Kationenkanäle in der humanen Hepatozyten‐Zelllinie HepG2
Charakterisierung hypertop-aktivierter Kationen-Kanäle in Maushepatozyten
Understanding Solar Cycle Variability
Kapstadt 1988
Böckenförde Theorem and Burqa Ban
Fraude à la loi and European Private International Law
Kulturelle Relativität : Völkerrecht und Internationales Privatrecht Tagung in Potsdam
Synthese und Charakterisierung funktionaler Mesokristalle
Ionothermale Synthese funktioneller Kohlenstoffnitrid basierter Materialien
Dürer l’Italia e l’Europa
Svenska universiteten kan inte förnya forskningen (Swedish universities can not renew research)
Minnen av mat sex och dofter – insekternas minnesfunktioner
Bergmann’s and Allen’s rules in native European and Mediterranean Phasmatodea
Bibelns gräshoppor samlades med dofter
Ergot alkaloids
Dofter och kemiska signaler
The Middle Stone Age of the Omo Delta-Turkana Basin
Breyttir samfélagshaettir og hlutverk skólanna
Throskarannsókn á Islandi
Sonne statt Flaute
Common law und civil law Amerika und Europa
Die Fiskalkrise und die Einheit Europas
Sanfter Eintritt
Amerika Amerika . . .
Georg Meyer
Souveränität um 1814
Baden
Rubriken mit Zukunft. Zu Bernhards Titelsystematik des Breviars Erstes Buch
Domaren som maskin
Pierre Legendre. Historiker Psychoanalytiker Jurist
Legendre : Historiker Psychoanalytiker Jurist
Baden
Böhm Franz
Brandt‘s bat – Myotis brandtii (Eversmann 1845)
Minimale Nestabstände bei Garten- und Mönchsgrasmücke (Sylvia borin und S. atricapilla)
Bläßhuhn Fulica atra tötet junge Kolbenente Netta rufina
Fiskar i saltvattensakvariet
Galapagos Islands
Häcka löpa leka. Om parbildning och fortplantning i djurvärlden
Patent DE 101 35 103: Attraktans für Maikäfer
Territorialität und Aggressivität der Jäger- und Sammlervölker
Kämpfer im Sträflingskleid
Stress-vaskuläre Risikofaktoren-Schlaganfall [stress-vascular risk factors-stroke]
NA
Autonom handeln?
Dyslexie und Dyskalkulie
Kristallstruktur der stabilen Modifikation von SeCl4
Hölderlin und Sappho
Kafkas Klartext
Ein neurofunktionales Modell von Emotionen
Henrik Pontoppidan: Hans im Glück
Genauere Krebsdiagnose durch Fraktalanalyse
Vimalanandan
Understanding Physics
Shading under Titan's sky
Titan's atomic hydrogen corona
Konstantin Gringauz 1918-1993
Sonnenaktivität und Klima
European riometer observations system
Drifting black aurora?
Der Aktivitätszyklus der Sonne
VHF-Radar erkundet die Atmosphäre
Struktur und Dynamik kleinskaliger Magnetfelder der Sonnenatmosphäre
26 - Solar-blind UV Detectors
T-DNA tagging
Landscape patterns of CH4 fluxes in an alpine tundra ecosystem
Nettoprimärproduktion und Bioenergie
Arno Breker Rekonstruktionsversuch der beiden Zustände der Pietà Rondanini
Alkoholabhängigkeit im Tiermodell.
Funktionelle Magnetresonanztherapie des Hirnstamms.
Oxidativer Streß Neurodegeneration und Neuroprotektion im zellulären Modell.
D-S D-S' Depressivitätsskala
Störungen der Impulskontrolle.
Panikattacken und Panikstörung
Heterogen Katalysierte Hochtemperatur-Reaktionen
Big-Data Analytics
Mistaken Gifts after Pitt v Holt
Aktivitätsmuster der Tagesperiodik
Insect antenna
Helene Stöcker
Erika Terpstra en de dood of de gladiolen
NA
Fans und Emotionen
Staat und Infrastruktur
Circumstellar ammonia in oxygen-rich evolved stars
Trobriander (Ost-Neuguinea Trobriand Inseln Kaile'una) Fadenspiele `ninikula' [film]
Aspekte des Managements von NGS-Daten am Standort Göttingen
Analgetika
Funktionelle Charakterisierung des Transkriptionsfaktors AP-2δ
Injektionsanästhetika
Anaerobic Degradation of Bicyclic Monoterpenes in Castellaniella defragrans
Älvdaismålet i dalarna : ordböjning ock syntax
Notes on Balangao grammar
Tibetan grammar
A sketch grammar of Melpa
Ivatan language packet
Polymerbedeckter Lipidvesikel.
Rapid Prototyping zellulärer Materialien
Langmuir and Langmuir-Blodgett films of octadecylaminodihydroxysalicylaldehyde.
Modularer Ansatz zu multifunktionellen Polymer-Peptid-Fasern
Rationales Design von Oligopeptid-Organisatoren zur Bildung von nanostrukturierten Polyethylenoxid-Fasern
Depinning in a random medium
Bildung und Struktur mesoporöser Silikatgläser mit Funktionalität.
Polyelektrolyte - Makromolekulare Parameter und Elektrolytverhalten
Funktionelle Charakterisierung des Drosophila-Homologs des humanen Chanarin-Dorfman Syndrom Genes CGI-58
Felsmispeln (Cotoneaster Sect. Cotoneaster) in Europa
Metabolism of the herbicide bromoxynil in Hordeum vulgare and Stellaria media
European agbiotech crisis?
Sa släcks myggans blodtörst
Spinning membranes on AdSp x Sq
Vom Urknall zum komplexen Universum
NA
Randstörungen unitärer Virasoro-minimaler Modelle.
Galoismoduln und Shimura-Varietäten.
DSL Testfälle
Ultra-Wide Band Box Shaped Loaded Monopole Antenna
Are we too “smart” to understand how we see?
Gamma korrekt
Retinale und kortikale Beiträge zu Farbadaptation und Farbkonstanz
Tunnelsimulationen gegen Monotonie und Angst
Ellsberg's paradox in sensorimotor learning
Vacuum System of the W_VII_B Stellarator
Ueber modulare Stellarator-Spulensysteme vom W VII-X-Typ: Proceedings
Next European Torus Physics Basis
NA
Gamma Ray Astronomy (0.1-1000 MeV)
H-Mode Results in ASDEX Upgrade
ICRH for ASDEX and W_VII: 3.Joint Varenna-Grenoble Internat.Symp.
NA
Modular-Ripple Transport in Stellarators
Fusionsreaktionen
INTOR - A European View
Gamma-Astronomie
H-Mode Physics in ASDEX Upgrade
Probing ASDEX Upgrade
Ionen-Mikrosonden-Analysatoren
Ray Tracing in Toroidal Plasmas: 3.Joint Varenna-Grenoble Internat.Symp.
Stellarators
INTOR - A European View
ICRH Antenna Design for the ASDEX and ASDEX_Upgrade Tokamaks and for the W_VII Stellarators: 10.Symposium
Spröder Werkstoff pseudoduktil: Wolframfaserverstärktes Wolfram
Publikationen 1956 - 2000
ASDEX Upgrade ein Reaktorbedingungen angepasstes Divertor-Tokamakexperiment
Der Stellarator als Fusionskraftwerk
MEMORIAL TO ALEXANDER VOLKER ALTENBACH (1953-2015)
Beyond HeLa cells
Biomolekulare Motoren als Nanoroboter
Mykobakterien
Sterna paradisaea Pontoppidan 1763 - Küstenseeschwalbe
Dr. Gustav Kramer
Ringfunde des Alpenstrandläufers (Calidris alpina)
Prunella modularis (Linnaeus 1758) - Heckenbraunelle
Gänsegeier Gyps fulvus
Ringfunde der Kolbenente (Netta rufina)
Gustav Kramer +
Aktivitätsmenge und alpha-delta-Verhältnis als Meßgrößen der Tagesperiodik
Fulica atra Linnaeus 1758 - Bläßhuhn
Sylvia atricapilla - Mönchsgrasmücke
Relative Koordination bei gekoppelten rhythmisch tätigen Modellneuronen
III. Steckbriefe
Chaetodon melanotus (Chaetodontidae): Droh- und Kampfverhalten
Blackcap Sylvia atricapilla
Egretta tricolor (P. L. S. Müller 1776) - Dreifarbreiher
Schädlingsmanipulation mit Insektistatika
Lockstoffe als Insektistatika
Mönchsgrasmücke (Sylvia atricapilla) an Futterplätzen
Sula bassana (Linnaeus 1758) - Basstölpel
Storchbestandsfragen heute
Sitta europaea Linnaeus 1758 - Kleiber
NA
Halsbandsittich Psittacula krameri
4. Fauna - 4.1 Vögel
Chaos und Unordnung. : Fluktationen in komplexen Systemen.
NA
Order statistics of 1/f(alpha) signals
