Lobbying in de Europese Unie: Is er nog toekomst voor nationale belangengroepen?
Review of: Michael Kloepfer: Umweltrecht
Review of: Gunnar Folke Schuppert: Staatswissenschaft Baden-Baden 2003
'Veeg banken snel schoon'; [Interview]
Paketvermittelte Telefonie
Review of: Anderheiden Gemeinwohl in Republik und Union
Voice over IP. Wettbewerbspolitik und Marktrecht
Die Notwendigkeit von Staatsschulden
Alphatier
Pferd
Seeing is believing : Professor Vagner's wonderful world
Antimaterie - Spiegelbild oder Zerrbild
NA
Echo-Planar Imaging
Neuropsychologie der Zwangsstörungen [Neuropsychology of obsessive compulsive disorders]
Neurogenetic Imaging
Making minds II
Neurogenetic Imaging
Dissociating behavioral disorders in dementia - An FDG-PET study
Die Welt als Archiv – Stanley Kubricks ›Napoleon‹-Projekt
Das gemalte Zimmer. Zur Interieurmalerei Jan Vermeers
Hegel
NA
Review of: Marin Louis. Die Malerei zerstören. Berlin: Diaphanes 2003
Een handschrift teruggevonden
Vesta – Protoplanet mit turbulenter Vergangenheit
Weiße Zwerge verspeisen felsige Exoplaneten
Milliarden Gesteinsplaneten um Rote Zwerge
Warum Komet Lovejoy überlebte
Merkur war lange geologisch aktiv
Der Mond als Spiegel
High-overtone normal modes of Schwarzschild black holes
Đa dang phap luât = legal pluralism
What's in a name? Op zoek naar de klank van woorden in het brein
Psycholinguïstiek: Een kwantitatieve wetenschap
Grammatica-vertaalmethode en nederlandse gebarentaal
Het benoemen van een object veroorzaakt langdurige veranderingen in het brein
Zin in tekst. Psycholinguïstisch onderzoek naar het begrijpen van taal
Kuchde tobte en turfte: Lekkage in 't kofschip
Twee regels voor academische vorming
Systematiek en dynamiek bij de verwerving van Finietheid
Verbal self-monitoring
Met het oog op de tijd
Afleidingen uit oogbewegingen: De invloed van het connectief 'omdat' op het maken van causale inferenties
BabelWeb project develops multilingual guidelines
Waar 't kofschip strandt
Ridders en heiligen in tijd en ruimte: Moderne stylometrische technieken toegepast op Oud-Franse teksten
On the modelling of spoken word planning: Rejoinder to La Heij Starreveld and Kuipers (2007)
Developing clinical understanding
Gesichtsbedrohende Akte [reprint: Face-threatening acts 1987]
Het unieke menselijke taalvermogen: Van PAUS naar [paus] in een halve seconde
De koninklijke verloving tussen psychologie en neurowetenschap
Met de angst in de pen: Waarom ambtenaren zo merkwaardig schrijven
Interview: Veeg banken snel schoon
Italiens Banken – Die Probleme werden verschleppt
EPR-spektroskopische Studien persistenter Sn(III)- und Pb(III)-Verbindungen
Self-organizing molecular networks (vol 72 pg 73 1998)
Hit-Validierung BMP-aktivierender niedermolekularer Substanzen
Coronal modelling for Solar Orbiter
SUNRISE - Das fliegende Sonnenteleskop
Modelling solar and stellar coronal magnetic fields
Naar een Europese bescherming voor klokkenluiders
Over meervoudig stemrecht loyaliteitsstemrecht levenscycli en horizonbepalingen. Rechtseconomische en rechtsvergelijkende beschouwingen
Naar meer rechterlijke specialisatie in vennootschapsgeschillen: lessen uit de rechtsvergelijking
De positie van de pandhoudende de hypothecaire en de bevoorrechte schuldeisers bij faillissement
Kan de rechter op (derden)verzet nog onpartijdig zijn?
Dubbel stemrecht in combinatie met een horizonbepaling: een alternatief voor het loyauteitsstemrecht?
Im Labyrinth der Regelwerke
Besluitvorming inzake verwerving of vervreemding van significante vennootschapsactiva
Algemene beginselen inzake de bevoegdheden van de algemene vergadering en de raad van bestuur
Betekening in het buitenland (Zwitserland): langzaam en onzeker naar snel en efficiënt
De bevoegdheidsverdeling tussen algemene vergadering en raad van bestuur in de NV
Multitracer PET imaging in Heidenhain variant of Creutzfeldt-Jakob disease
Der Osterleuchter der Cappella Palatina
Benefits of jasmonate-dependent defenses against vertebrate herbivores in nature
LI1-ordering and disordering in Cu-Pt alloys
Personality disorders
Review of: C. G. van der Merwe Sakereg
Review of: W.J. Zwalve Hoofdstukken uit de Geschiedenis van het Europese Privaatrecht Inleiding en Zakenrecht
Review of: Jan Smits Europees Privaatrecht in wording – Naar een Ius Commune Europaeum als gemengd rechtsstelsel
Review of: J.H.A. Lokin C.J.H. Jansen F. Brandsma Het Rooms-Friese recht – De civiele rechtspraktijk in de 17e en 18e eeuw
Rechtsvergelijking rechtsgeschiedenis en ius commune. Enkele opmerkingen naar aanleiding van een recente polemiek
ZEuP-Preise 1995 für studentische Beiträge
Review of: W.J. Hosten A.B. Edwards Carmen Nathan Francis Bosman Inleiding tot die Suid-Afrikaanse reg en regsleer
Review of: W.J. Zwalve Hoofdstukken uit de geschiedenis van het Europese privaatrecht I: Inleiding en zakenrecht Tweede geheel herziene druk
Review of: J.H. Dondorp E.J.H. Schrage Levering krachtens geldige titel – Enige grepen uit de geschiedenis van de vereisten voor eigendomsoverdracht
ZEuP Preise 1994 für studentische Beiträge
Over de rechtmatigheid van de Franse verwijderingsmaatregelen tegen Roemeense en Bulgaarse Roma
ISM Studies Towards Several PWNe
Void ordering in hexagonal close-packed metals
Die Mende-Legende
Wer hat ihn verraten?
Lexikographische Testimonia der Werke des Ioannes Lydos
Staat
Rechtskulturen im Bundesstaat?
Greifswalder Juristenspiegel
Die Hugenotten
Rechtstheorie in Lumpen
Josef Kohlers Poesie
Reverse engineering intracellular biochemical networks
Binding Karl
De moraal achter het verhaal van ons contractenrecht : een historische reflectie
Leonardus Lessius en de koopman van Rhodos. Een schakelpunt in het denken over economie en ethiek
De rol van wild bij ziekteverspreiding
Labroides dimidiatus die Meerschwalbe
De aard van het beestje
Het kweken van aquariumsvissen
Vogelwarte Radolfzell
Biologie van de Tien Geboden
Sanderling (Crocethia alba) bei Ludwigsburg
Kalenderworm en Kralenpost. Biologische verklaringen voor ongeschreven cultuurfenomenen
Beren zalmen en vegetatie in Canada
Ethologische Studien am Galapagos-Seelöwen (Zalophus wollebaeki Sivertsen)
Waarom doe je dat?
Mimicry. False berichtgeving in de natuur
Paaren - Pennen - Pendelzug: Die Rauhhautfledermaus (Pipistrellus nathusii) am Bodensee
Die Vogelwarte Radolfzell
Harlekin-Garnele und Acanthaster-Problem (Monogamie-Studien)
Ihering no kindai hōgaku hōhō ron (Iherings moderne juristische Methodenlehre)
Die Kosten der doppelten Haltelinie
Networks of verbal and visual memory in early neurodegenerative disorders
Prototypische und individuelle Dirigierbewegungen im experimentellen Vergleich. [Prototypical and individual conducting gestures in experimental comparison.]
Mind-wandering
PET imaging of premenstrual mood disorders
Die Vorverstärkerentkopplung in der Magnetresonanztomographie
Die neuronalen Korrelate des DemTect bei Patienten mit verschiedenen Demenzformen [Neural correlates of DemTect in patients with certain forms of dementia]
NA
Mind-wandering and dysphoria
Personality disorders
Mind-wandering
Dynamic causal modeling of language networks - an MEG study
Singen als Sprachtherapie
Magnetenzephalographie
Studying dyslexia using ERPs
SPM workshop
Merge merge merge
Language disorders - When words won’t grow
Een TomTom voor geheugen en kennis in ons brein
Hyperbolische Elektronenpaar-Struktur in RhBi4
μ+ SR studies of UM2Al3 M=Ni Pd
Ekel
Heinz A. Staab (1926–2012)
Does the H+5 hydrogen cluster exist in dense interstellar clouds?
Untersuchung des Phasen- und Amplitudenverhaltens von Travelling Ionospheric Disturbances mit Hilfe von EISCAT-Daten
Kometen
Richardsons Reim
Kometen
Zeeman Broadening in Cool Stars
Amplitudenverhalten partieller Echos in der ruhigen polaren D-Region
Preparing EIS data using neural networks
Solar wind origin in coronal funnels
Raketen zu Kometen
Dust studies on a solar probe
The 1.5 meter solar telescope GREGOR
STARE Doppler spectral studies of westward electrojet radar aurora
De Zon
Modelling the CO2 exchange of grasslands (Gyepek szén-dioxid forgalmának modellezése)
Pieter Van Aelst nach Tomaso Vincidor Gottseeligkheit mit Evangelistensymbole etwa 1521 Museo Nacional de Artes Decorativas Madrid
Rechtsprobleme der Behandlung suizidaler Patienten.
Screening-Studie zur Insomnie-Erkennung in Hausarztpraxen. Fehldiagnose bei jedem zweiten Patienten?
Mechanisms of neurodegenerative disorders: Part 1: protein aggregates.
Neurobiologische Korrelate suizidalen Verhaltens.
Animal models of mood disorders.
Neuroendocrinology of sleep disorders.
Modellstudien an Heterogen-Katalysator-Systemen auf atomarem Niveau
Energiewende wohin?
Energiewende 2.0
Energiewende wohin?
HPC Meets Big Data
Nemosys - A neural modeling system
Kryoelektronentomographische Analyse makromolekularer Komplexe in Mitochondrien
Een lege plek tussen twee ambachten
Cognitieve neurowetenschap: De koninklijke verloving tussen biologie en psychologie
Beelden van het brein
De Nederlandse Gebarentaal en het ERK
Hersenen en bewustzijn
Op ontdekking in de taaltuin
Het brein te kijk: De verbeelding aan de macht
Fieldwork
Herman brein en bewustzijn
In gesprek met ons brein
Recente inzichten in relatie taal en hersenen
De psychologie verdwijnt
Competitieprocessen tijdens het begrijpen van spontane spraak
In gesprek met ons brein
Audio-visual equipment in research on space: Paper presented at the Multidisciplinair Symposium BEELD IN ONDERZOEK ONDERZOEK IN BEELD 26 & 27 Mei 1994 Rijksmuseum voor Volkenkunde Leiden
De verbeelding aan de macht bij het denkende brein
Hoe slim kunt u uw kind eigenlijk maken
Verlos ons van de glos
De oorsprong van het bewustzijn
Laat je vingers spreken: NGT en vingerspelling
Spinoza en het brein
De Nederlandse Gebarentaal het Corpus NGT en het ERK
Het sprekende brein: over taal en hersenen
Noord-Zuid-Links-Rechts [Interview for Dutch television programme Noorderlicht]
Waarom spiegelneuronen niet deugen
Het belang van een tweetalige ontwikkeling voor vroegdoven
Bewust-zijn in de randen van het onbewuste
Talen achter het benig omhulsel van ons schedeldak
Herinnering in hersenbeelden gevangen
De talige netwerken in ons brein
De electrofysiologie van taal
Het wetenschappelijke belang van het thema Cognitie en Gedrag
Hersenbeelden van de denkende mens
De triggertheorie voor codewisseling: De oorspronkelijke en een aangepaste versie (‘The trigger theory for codeswitching: The original and an adjusted version’) (invited)
Brein en bewustzijn
Het Corpus NGT en de dagelijkse lespraktijk (2)
Wat kunnen we leren uit een Corpus Nederlandse Gebarentaal?
Het geheugen zichtbaar gemaakt
Het talige brein in beeld
Genetics of Speech and Language disorders
Swiebertje en de vrije wil
Handbewegingen en het brein
Handbewegingen en het brein: Hoe je hersenen ervoor zorgen dat je iemand kunt horen en zien praten
Huh? Ik versta je niet... [Huh? I don’t understand you...]
Snelheid en uniciteit bij lexicale toegang
De contouren van een neurobiologische samenleving
NA
Gagarin in de neurale kosmos: Taal brein en bewustzijn
In gesprek met ons brein
Ons brein te kijk
In gesprek met ons brein
Het brein te kijk
Bewustzijn het ik en de vrije wil
De rebel in ons brein
De koninklijke verloving tussen neurowetenschap en psychologie
Taal tussen de oren
Verbal working memory or verbal memory working?
Ewe
Het brein in beeld
What do neural networks need in order to generalize?
Het valt niet mee een goede lezing te geven: Over brein en pragmatiek
Het brein in beeld
Priming of transparent derived verbs in L2 speakers: An fMRI study
De triggertheorie voor codewisseling: De oorspronkelijke en een aangepaste versie (‘The trigger theory for codeswitching: The original and an adjusted version’).
De magiërs en het mechaniek
Het zwarte gat tussen brein en bewustzijn
Taal en taalpathologie in het brein
Hersenbeelden van de denkende mens
De periscoop van het taalbewustzijn in de duikboot van ons brein
Het brein te kijk de geest in de opruiming?
Het grensverkeer tussen hersenen en geest
Het matchen van zinnen bij plaatjes door Broca afasiepatiënten: een hersenpotentiaal studie
De gereedschapskist van de cognitieve neurowetenschap
Singing in the brain: over hersenen poëzie en muziek
Het brein in beeld
Herschel-HIFI view of mid-IR quiet massive protostellar objects
Een goed verstaander...
Voordelen van tweetaligheid? De relatie tussen de ervaren leerkrachtwaardering van de thuistaal het zelfbeeld en de executieve functies van tweetalige leerlingen
Communiceren met geur communiceren over geur
De ontdubbelde taalgebruiker: Maken taalproductie en taalperceptie gebruik van één en dezelfde syntactische processor? [Abstract]
De status van zinsinitieel 'echter'
Ondrzk vd nwe taal
De toekomstige eeuw der cognitieve neurowetenschap
Wordt het 'echter wordt het'?
De opvattingen en het zelfbeeld van leerkrachten met betrekking tot vroeg vreemdetalenonderwijs
DECHANNELING OF 100 KEV PROTONS IN NIOBIUM
Dechanneling of 100_keV Protons in Niobium
Das Göttinger Grid-Ressourcen-Zentrum GoeGrid
Edelgase in Enstatit-Chondriten
Multielementmassenspektrometrie (MMS)
Ab initio study of nitrogen antisites in GaN and AIN
Miscellaneous coupling reagents
Acid Azide
Rasterkraftmikroskopie am Chaperonin GroEL
Interview with Maarten Koornneef
Kooperatives Verhalten von Membranen
Overview
Polyelektrolyt-Tensid-Komplexe als elektrooptische Materialien.
Phasenverhalten von Polypeptid-Blockcopolymeren
Collagen
Fragrant genes help Damenwahl
Kristallmechanik in Metallen
GRB 161219B/SN 2016jca: a powerful stellar collapse
Symbiotische Streptomyces-Bakterien in Grabwespen
RNA pathfinder - Global properties of neutral networks
NA
Leon Lichtenstein's work on rotating fluids
De zeeftheorie
Mysterieuze regelmatige lichamen
Abelian Lagrangian algebraic geometry
De nulpunten van Riemann
Flugtraining der besonderen Art
Psychophysikalische Studien zur Lerninvarianz von Objekten
Psychofysica: het verband tussen de wereld en onze waarneming
Flugtraining der besonderen Art
Handsnelheid in een interceptietaak
Gebruik je versnelling bij het vangen van een bal?
Marginalized Kernels between Labeled Graphs
Multiscale Modeling of Neuronal Processes
Persoonsidentificatie d.m.v. oogbewegingen: een haalbaarheidsstudie
Real Neural Networks
Smart Averaging
Measuring workload during steering: A novelty-P3 study
Opening remarks
Perturbing Hebbian Rules
Hyperechoes
Generalized Clustering via Kernel Embeddings
Wandel.
Can we use virtual objects in grasping studies?
Gas Network Benchmark Models
Een analyse van het spanningsveld binnen het Belgische gezinsherenigingsbeleid
IR landscape in Japan
Overview of Engineering Design of Wendelstein VII-X
Density Limit Studies on ASDEX
Dechanneling of Protons in Niobium Single Crystals
Studies of Islands in Stellarator Vacuum Fields by Solving a Neumann Problem
Density Limit Studies on ASDEX
Edge and Divertor Studies on ASDEX
Physics and Engineering Design Studies for Wendelstein 7-X
ICRF Studies on JET
NA
Fernbedienbare Vakuum-Flanschverbindungen. - Remotely Handled Vakuum Flange Connections
ITER Breeding Blanket and Demo Relevant Blanket Test Program
ITER Shield Blanket and Vacuum Vessel
Island Divertor Studies for the Stellarator Wendelstein 7-X
Physics Studies for URAGAN-2M
Blistering of Niobium Due to 0.5_keV to 9_keV Helium and Hydrogen Bombardement
Confinement and Beta-Limit Studies in ASDEX H-Mode Discharges: 10.Internat.Conference
Bootstrap Currents in Stellarators: Proceedings of US-Japan Workshop
Physics Studies in W7-AS
Physics and Engineering Studies for Wendelstein 7-X
NA
Radial Transport in Tokamak Discharges
Theorie van de kernreactor vermogenverdeling
Divertor Engineering for the Stellarator Wendelstein W 7-X
TAE Studies in ASDEX Upgrade
Hyperchanneling
ITER Breeding Blanket Design
Modelling of the Density Limit in JET Beryllated Limiter Discharges
Engineering Testing in INTOR/NET: 4. Meeting
Confinement Studies in L and H-Type ASDEX Discharges
WVII-X Overview: Proceedings of US-Japan Workshop
High-Beta Studies at Garching
Ein Nd-POCl_sub.3 - Laserverstaerker
Study of an Iodine Discharge in a Duoplasmatron
ITER Tritium Breeding Blanket Design
Bootstrap Current in Stellarators
Stellarator Wendelstein VII-AS: Physics and Engineering Design
Umweltstandards
Merkwuerdige Objekte der Roentgen- und Gamma-Astronomie
Magnets: Workshop
Cost Risk Benefit Study: 4. Meeting
Isotope Dependence of Ohmic Discharges Parameters of ASDEX
Theorie van de kernreactor vermogensverdeling
Nitrogen Backbone Oligomers
Novel telomere binding proteins
T-Zellen
Modeling sulfur depletion in interstellar clouds
Vogelzug
Praktische Vogelkunde
Measuring birds / Vögel vermessen
Die Vogelwarte Radolfzell
Meerechsen
Mobbing
Vögel als Bioindikatoren
Die Malediven
Management für bedrohte Vogelarten
Problemvögel - ungeliebte Vogelarten
De trek van een typische trekvogel. Een samenvatting van de huidige kennis
Belief in Melanesia
Antennaies Riechhaar des Aaskäfers
Intraspezifische Lockstoffe des Dornspeckkäfers Dermestes maculatus (De Geer)
Rote Liste Wandernder Vogelarten
Sleep in birds
Morphologie einiger Zweigsänger (Aves: Sylviidae) Nordasiens
Rettet die Vogelwelt
Picoides major (Linnaeus 1758) - Buntspecht
Vogelzug
Immer weniger Vogelarten am Bodensee
Im Spiegel der Anderen
Die Rote Liste wandernder Vogelarten
Bodensee-Brutvogelatlas 2000
Vogelverluste durch Bauwerke
Seeregenpfeifer
Die Vogelwarte in Rossitten
Beringertagung der Vogelwarte Radolfzell-Rossitten in Möggingen
Vogelwarte Radolfzell (vormals Vogelwarte Rossitten)
Vogelwarte Radolfzell (vormals: Vogelwarte Rossitten)
Oceanodroma leucorhoa (Vieillot 1817) - Sturmschwalbe
Die Satelliten-Telemetrie im Dienste wandernder Vogelarten
Lars von Haartman (1919-1998)
Ringfunde der Türkentaube (Streptopelia decaocto)
NA
Coturnix coturnix (Linnaeus 1758) - Wachtel
Turdus viscivorus Linnaeus 1758 – Misteldrossel
Discrete stochastic modeling of calcium channel dynamics.
Correlated persistent tunneling currents in glasses.
Models of c-axis twist Josephson tunneling.
NA
Loschmidt echo
van der Waals-stabilized Rydberg aggregates
