Smell
Barcola
'Civiltà delle macchine' (1953-1979)
Iguanodon
A unified supernova catalogue
Il vetro a Firenze in epoca medicea tra arte e scienza : le fonti iconografiche
Il dolce potere delle corde : Orfeo Apollo Arione e Davide nella grafica tra Quattro e Cinquecento (Gabinetto Disegni e Stampe degli Uffizi ; 98)
Ontogenesi precoce della percezione e del controlle delle azioni
Talani e le percezioni senza tempo
Giochi di specchio
L’angelo e il poeta. Alcune considerazioni sul motivo dell’angelo in Rilke e George
Bellezze dell' animo. Weibliche Profilportraits in Italiens Quattrocento
Gli anni della cupola. Archivio digitale delle fonti dell'Opera di Santa Maria del Fiore. Edizione di testi con indici analitici e strutturali
Il Duomo di Firenze: documenti sulla decorazione della chiesa e del campanile tratti dall'Archivio dell'Opera
Fortezze trattati e strumenti scientifici: ricerche sull'ambiente tecnico-scientifico della corte sabauda nel tardo Rinascimento
Ricomporre la coppia pubblico/privato. Le collezioni parigine di storia naturale tra Antico Regime e Rivoluzione
La Stravagantographia di un “filosofo stravagante”
Hortus siccus: esibizione e performatività del corpo indigeno nella cultura portoghese e inglese del XVI secolo
La cosmologia infinitistica di Giovanni Battista Benedetti
La via gramsciana alla scienza
Una poesia copernicana nella Torino di Emanuele Filiberto
Scorci di storia della scienza. Contributi al seminario congiunto dei dottorati Bari 26-28/6/2006
L’apriori nella psichiatria fenomenologica
Un’altra storia Nuove prospettive sul cantiere della cupola di Santa Maria del Fiore
Biosynthese von Indol-3-essigsäure in Tricholoma vaccinum (Basidiomyceten)
L'universo emergente della gravita' quantistica
La colonna sonora dell universo
NA
NA
Modelling solar stellar and magnetospheric MHD equilibria
Dai «contratti standard» al «contratto asimmetrico». Considerazioni su metodo e obiettivi delle ricerche di Vincenzo Roppo
Il recepimento della direttiva azionisti: le opzioni fondamentali degli ordinamenti europei
L'atto civile
Indisponibilità della materia e inderogabilità della legge applicabile nell’arbitrato in corso di causa e nella negoziazione assistita
Due nuovi strumenti in materia di risoluzione delle controversie dei consumatori
L'atto civile
Notifica in tempo per presentare la difesa davanti al giudice dello Stato d’origine
Successione di cittadino straniero: questioni di diritto internazionale privato e processuale alla luce della proposta di regolamento europeo sulle successioni internazionali
L’ingiunzione di pagamento europea quale titolo per l’iscrizione di ipoteca giudiziale [Blog: aldricus.com]
S. Francesco a Ripa - Franziskanerkirche in Trastevere
La nuova villa a Firenze e a Roma
La Villa Farnesina a Roma = The Villa Farnesina in Rome
Bonifacio VIII : ideologia e azione politica
Drosophila sechellia as a model in chemosensory neuroecology
NA
The global atmospheric tracer model TM2
NA
Modernizzazione del diritto delle obbligazioni?
Review of: Europa e diritto privato
Ferromagnetic ground state in the Kondo lattice model
Storia e storie del diritto italiano
Cortegiano
Comparemus! Romanistica come fattore d'unificazione dei diritti europei
In dubio pro amico? : Lo studio di un caso di prassi consiliaristica e di trasmissione degli atti in Germania
Mercato liberista e mercato solidale. Riflessioni minime sull'equilibrio economico-sociale nel diritto dei contratti
Il discorso concettuale come mark of a certain idea. Riflessioni storico comparative in tema di struttura del consenso contrattuale
Diritto comunitario vs. diritto comune europeo : il caso della responsabilità medica
Il mantello della giurisprudenza
Storia del diritto – Storie del diritto : Il caso Appio Claudio Cieco e l’evoluzione del diritto romano
Divieti di Cessione diritto civile unitario e finanze delle imprese
Il vero viaggio di Ulisse : (La ricostruzione del Mondo secondo Omero)
Tutte le strade portano a Fiume. L'involuzione liberista del diritto comunitario
L'uso giurisprudenziale della comparazione nel diritto interno e comunitario
Oriente e Occidente nella storia del diritto privato europeo
L‘avvocato senza doveri
La prima ondata di codificazioni in Europa (1231-1281): concetti e nessi
Il diritto fascista dei contratti : raffronti con il modello nazionalsocialista
Due hard cases : Sulle aporie della decisione giudiziaria
Paul Koschaker sotto il nazismo : un fiancheggiatore ’malgré soi‘
Diritto economia e istituzioni nell'Italia fascista
Le cinquecentine della Facoltà di giurisprudenza
Fra diritto romano e giustizia popolare. Il ruolo dell'attività giudiziaria nella vita e nell'opera di Johann Jakob Bachofen (1815-1887)
Atti non scritti letterari
Wagnisse
I giuristi e l’Asse culturale Roma – Berlino : Economia e politica nel diritto fascista e nazionalsocialista
Roma madre delle leggi. L'uso politico del diritto romano
Dalla Deutsche Demokratische Republik alla Bundesrepublik Deutschland: aspetti di un percorso controverso
Il diritto dei consumatori come diritto dell'impresa
La discendenza degli Svevi di Sicilia in Europa e la dominazione d'Italia fino al XIX secolo
NA
Europa comunità di diritto
Nuova luce sulle relazioni tra la Sede Apostolica e le Americhe. La pratica della concessione del «pase regio» ai documenti pontifici destinati alle Indie
Indice 1272. Archivio della Nunziatura di Madrid. Tabella di concordanza tra la segnatura antica e l’attuale
Small mammal survey in the upper Seli River valley Sierra Leone
Maschile femminile. Il significato della differenziazione sessuale
Il controllo della migrazione degli uccelli da parte degli orologi endogeni
I dialetti degli animali
Etologia della guerra
Fedeltà monogamia e famiglia in un confronto socio-biologico
Galapagos Laboratorio dell'evoluzione
Valore adattivo e/o surmotivazione motoria del gioco animale ed umano
I segreti della creatività.
L'arte e la scienza del vedere e del creare.
Retrieval-induced forgetting: Gli effetti negativi della pratica sulla memoria episodica
NA
Neuroestetica: un passo verso la comprensione della creatività artistica?
CeCu2Ge2: Magnetic order in a Kondo lattice
Small-scale solar magnetic fields
Quiet-Sun chromospheric network evolution
The Halley multicolour camera
The small-scale solar surface dynamo
The solar magnetic field
Siphon flow in a cool magnetic loop
The small-scale solar surface dynamo
The global carbon cycle
Alessandro Fabbi: All’indomani del grande scisma di Occidente. Jean Le Fevre canonista al servizio dei Valois e il trattato ›De Planctu Bonorum‹ in risposta a Giovanni da Legnano Florenz 2013
La Basilica di S. Pietro la piazza e il colonnato
Il Primo Bagno di Gesù a Traù e Venezia
Nicolò Simonelli e i suoi rapporti con Castiglione Mola Rosa Testa e altri
Teoria e Pratica nella Pittura di Pietro Testa
Gli affreschi della navata destra
Cripte romaniche in Molise: evoluzione tipologia contesto
La scultura protoromanica tra reimpiego e nuove forme: il caso della Marca meridionale
Guido Reni Stendardo doppio di san Francesco
›Nihil mihi Plato … contulit‹. Ambrogio Autperto il rifiuto di Platone e l’eco dell’Iconoclasmo bizantino
Sui gradini del tempio. Il tempio e la scala nell’architectura picta tra il XIV e il XVI secolo
Il IX secolo
Un inventario inedito della collezione Buonvisi di Lucca
Connoisseurship e Architettura: ragionare contro evidenza? Il palazzo di Alessandro da Porto tra Palladio e Scamozzi
Attestazioni devozionali pro salute animae. Una testimonianza frammentaria di domestica pietas
Cola dell’Amatrice. Un ›maestro raro‹ colpito dal terremoto
L’arte degli arazzi tra collezionismo e letteratura artistica: fortuna e oblio
Dichiarazione dei disegni del Reale Palazzo di Caserta
Poesia politica degli umanisti. Letteratura e propaganda dopo la congiura dei Pazzi
Guardiamo il panorama di Roma dal più ›alto campanile‹
Donne committenti e donne artiste nel romanico europeo: una questione aperta dell’arte medievale
Sugli esordi di Giacomo da Cassignola e sull’oscuro Giacomo Pernio da Villa Giulia indietro fino al cantiere di San Pietro
L’Icona una costruzione storiografica? Dalla Russia all’Occidente la creazione di un mito
Castelli e ponti di maestro Niccola Zabaglia …
Alcune considerazioni sulla iconografia della facciata di San Luigi dei Francesi ovvero: la ‘regia’ di Caterina de’ Medici
L`immagine di Roma come rebus nell`affresco della ›Giurisprudenza‹ di Raffaello nella Stanza della Segnatura
Simili ma diversi: perché esistevano a nord delle Alpi riproduzioni gotiche di architettura ma non modelli gotici per l’architettura
San Giacomo al Colosseo e le sue pitture
Rezenzion zu: »Vinni Lucherini L’abbazia di Bominaco in Abruzzo. Organizzazione architettonica e progetto decorativo XI-XIII secolo Rom 2016«
Aggiunte al catalogo di Giacinto Brandi
Gian Pietro Brogiolo: un’architettura per la storia dell’arte medievale
›Mànneno a fà fotte er monno novo‹: antico e moderno nella città storica
La cappella Alaleona in San Isidoro. Maratta Bellori e l'inizio di un virtuoso legame d'amicizia
Un’effigie in due tempi: il Ritratto del cardinale Cybo di Giovanni Maria Morandi nella Biblioteca Apostolica Vaticana e la sua versione preliminare
L'arte e la fabbrica delle certezze
Panopticon lucchese. Luigi Lanzi e la pittura a Lucca nel Seicento
Decorazioni esterne a mosaico in Terra di Bari tra XI e XII secolo: il caso di San Benedetto a Conversano
Sulle origini e la sistemazione del monumento di Pedro de Toledo in San Giacomo degli Spagnoli a Napoli
Belisario Corenzio sulla strada per Venezia? Un incontro a Roma con Hendrick van den Broeck nell’aprile 1580
Gli affreschi della sacrestia
Il potere dell’arte nel Medioevo. Studi in onore di Mario D’Onofrio
San Girolamo dei Croati a Roma: gli Schiavoni e il cantiere sistino
Gabriele Paleotti Discorso intorno alle imagini sacre et profane
Charles Percier e Pierre Fontaine dal soggiorno romano alla trasformazione di Parigi
Il poeta e il collezionista: l’apporto di Ottavio Tronsarelli al trattato ›Delle memorie sepolcrali‹ di Francesco Gualdi
Luci e ombre di Guercino
Da Émile Bertaux ad Antonio Cadei: un percorso sulla nozione di castello federiciano
Trame mariane. Le cintole di Maria nella Toscana medievale – prodromi
Bernini disegnatore: nuove prospettive di ricerca
Ausstellungsbericht: Il Genovesino. Natura e invenzione nella pittura del Seicento a Cremona
La ›Durch Theorie erfundene Practic‹ di Johann Daniel Preißler e una inedita traduzione italiana manoscritta: il ms. 118 presso la Biblioteca di Palazzo Venezia
Cristoforo Roncalli in Santa Maria in Aracoeli. Der Vertrag mit Paolo Mattei zur Ausstattung der Cappella della Pietà
Gli arazzi con Gli Atti degli Apostoli e la loro fortuna
Una sconosciuta pala d’altare di Paris Nogari a Gallese. Occasione per una ricostruzione della sua illustre cerchia familiare: l’architetto Antonio Labacco e l’orafo Manno Sbarri
Bramante a Roma: l'arte di progettare. La Mostra del 2014-2015 al Palladio Museum di Vicenza
La lastra con Giona e il mostro marino nel Bode-Museum: un’opera medievale o un falso?
Amici e nemici: la rete sociale di Caravaggio
Giovanni di Pagolo Rucellai. Zibaldone hg. v. Gabriella Battista Florenz 2013
Le ramificazioni dell’antica quercia di Wittkower: gli studenti dagli anni ottanta ai nostri giorni
Gli inventari Savelli: storia e stile di una antica famiglia alla sfida della modernità nella Roma del Seicento
Il contratto per la Presentazione della Vergine al Tempio di Giovanni de’ Vecchi a Sansepolcro
›Disegni di Prospettiva ideale‹. Un album di Filippo Juvarra per la corte di Dresda (1732)
Sul contesto originario degli avori: gli arredi liturgici della cattedrale salernitana in epoca normanna
Una committenza imperiale nel Regno di Sicilia: l’apparato scultoreo di Castel Maniace a Siracusa
La storia dell'arte tra Nationbuilding e studio della forma
Opere benevole – opera bellissima. Il fregio dell’ospedale del Ceppo di Pistoia
Bernini e il disegno di architettura
Le composizioni circolari e i dischi marmorei o lapidei inseriti nei pavimenti medievali a mosaico degli edifici religiosi: valori simbolici e uso liturgico
Architettura civile tardomedievale a Fondi e la questione catalana
Pietro Testa e gli animali
Santa Croce e Bonaventura la Chiesa nazionale dei lucchesi a Roma. Dalla fondazione al 1704
Sulla necessità per la psicoterapia di autocomprendersi storicamente.
Operando Nanocatalysis
Operando Nanocatalysis
Operando Nanocatalysis
Operando Nanocatalysis
Operando Nanocatalysis
Operando Nanocatalysis
Operando Nanocatalysis
Sprache
Magnetism in the Square Kilometre Array Era
Il collezionismo a Venezia e nel Veneto ai tempi della Serenissima : convegno del Kunsthistorisches Institut in Florenz Max-Planck-Institut Venezia 21 – 25 settembre 2003
Bibliografia degli scritti sull’arte veneziana di Hans Tietze e Erica Tietze-Conrat
Linea I : grafie di immagini tra Quattrocento e Cinquecento
Schede di catalogo : Sez. E Catt. 27-31 (Opere di Francesco di Vannuccio Andrea di Bartolo Benedetto di Bindo Scuola senese)
Optische Dipolfalle für Einzelatome
HASP glasses in Apollo 17 orange soil sample 74220
NA
Diccionario Amarakaeri-Castellano
Why some fitness landscapes are fractal.
NA
GRB 161219B/SN 2016jca: a powerful stellar collapse
NA
L‘imitazione degli automi naturali
L‘imitazione degli automi naturali
Il cervello e le idee: saggi sull‘intelligenza il linguaggio la scienza
Sulle strie orizzontali della corteccia cerebrale
Quando chi si somiglia si piglia': corrispondenze sinestetiche modulano l‘integrazione audiovisiva in soggetti non-sinesteti
La corteccia cerebrale come sede di memoria associativa
Ricerche teoriche e sperimentali di cibernetica svolte nell'anno accademico 1961-1962 nel Laboritorio di cibernetica presso l'Istitutio di fisica teorica dell'Università di Napoli
Sulle possibili ragioni dell‘eccellenza dei cervelli naturali rispetto a quelli artificiali
Osservazioni sul metodo cromoargentico di Golgi
Il metodo più rapido di colorazione delle fibre mieliniche
Virtual Prototyping: la realtà virtuale come ambiente di progettazione industriale
Storia dei bromuri e dei composti organici di sintesi nella cura dell‘epilessia
Sugli astrocitomi diffusi
Somatic stem cell niche tropism in Wolbachia
L'immagine del mondo nella testa
Il Laboratorio di scienze cognitive dell'Università degli studi di Trento: Saggi e Lavori Novembre 1999 - Dicembre 2000
Ricerche istopatologiche sulla corteccia frontale di schizofrenici
Malattia demielinizzante tipo Schilder a decorso acutissimo
Alla ricerca di morfemi all‘interno del cervello
Il gusto della lingua: Meccanismi cerebrali e strutture grammaticali
Wie viel Wahrheit steckt in der Wahrnehmung? / Quelle vérité se cache dans la perception?
Il controllo di qualità nell’imaging funzionale
Classificazione di immagini telerilevate satellitari per agricoltura di precisione
Sistema avanzato per la classificazione delle aree agricole in immagini ad elevata risoluzione geometrica: applicazione al territorio del Trentino
Considerazioni cibernetiche sulla logica
Alcuni modelli funzionali della corteccia telencefalica dei Mammiferi
Contributi tecnici e concettuali dell‘elettronica allo studio dei cervelli viventi
Ricerche di neuroanatomia e fisiologia
Il tredicesimo comandamento del dottor Dell'Antonio: Non collocare mai una cosa più grande su una più piccola
La relativita ecopsicologica e la plasticita della psicologica dell' invecchiamento: Prospettive convergenti degli effetti relativi al gruppo generazionale e della psicologia operante
NA
Razzi a Plasma per Propulsione Spaziale
The Stellarator Program
Pinch collapse
Sull'emissione di Armoniche della Frequenza di Ciclotrone degli Elletroni in una Scarica di Penning
Blackcap Sylvia atricapilla
Dall'animale all'uomo. Le invarianti nell'evoluzione delle specie
La migrazione degli uccelli. Genetica evoluzione comportamento ecologia
Differenze sessuali nel riconiscimento e nella valutazione dell‘ odore personale
Konrad Lorenz per il centario della nascita
La protezione del grano immagazzinato nell’ Antichità
L'inanellamento degli uccelli nella ricerca scientifica e nella gestione dell'ambiente
La migrazione degli uccelli. Una panoramica attuale
Il ruolo dell' olfatto nella comunicazione non-verbale
Le invarianti nell'evoluzione delle spezie
La protezione del grano immagazzinato nell’ Antichità
Salvaguardare le minoranze etniche
