Does Start-up Assistance Foster Firm Performance?
Removing noise from astronomical images using a pixel-specific noise model
A psicologia e os saberes do Renascimento ao século XX
Einstein : o viajante da relatividade na América do Sul
'A mais útil de todas as ciências' : configurações da psicologia desde o Renascimento tardio até o fim do Iluminismo
Isidoro de Sevilla e a história da matemática presente em sua Enciclopédia etimologias (séc. 7)
A investigação científica em história da matemática e suas relações com o programa de pós-graduação em educação matemática
O corpo incerto : corporeidade tecnologias médicas e cultura contemporanea
Identidade e cérebro : o que o cinema tem a dizer
Oscar Zariski e os primórdios da álgebra no Brasil
As imagens da objectividade : a fotografia e o mapa
Números: herança biológica ou invenção humana?
Problemas e valores apontados por jovens universitários pertencentes a sociedades emergentes: um estudo sobre a Barra da Tijuca Rio de Janeiro
Avaliação em matemática no contexto da educação indígena
Mapeamento do sujeito cerebral na cultura contemporânea
O TDAH : entre as funções disfunções e otimização da atenção
Transformaçoes de conhecimentos nas interrelaçoes culturais de Tupinikim e Guarani com o Nao-Indio no Espírito Santo
A constituição sócio-médica do 'fato TDAH'
Matemática medieval : a emergência de uma teoria aritmética para razões
Números e o nascimento da escrita na Mesopotâmia
Universal Quantum Graphs
X-ray quantum-eraser setup for time-energy complementarity
Quantum control of x-ray spectra
Path integral for non-paraxial optics
Monoamine oxidase A in postpartum depression
Monoamine oxidase A in postpartum depression
Optomechanical Multi-Mode Hamiltonian for Nanophotonic Waveguides
Quantum Control of Optomechanical Systems
NA
O esporte e os estudos africanos
NA
The economic paradigm
Neuroeconomics
Cytochrome ba3 from Natronobacterium pharaonis. An Archaeal Four-Subunit Cytochrome-c-Type Oxidase
SIT/STEREO report
Há o que aprender com os alemães? O perfil da educação jurídica na Alemanha
Em direção a uma Lei Contratual Securitária Europeia?
Dez anos do Art. 422 do Código Civil: Luz e sombra na aplicação do princípio da boa-fé objetiva na praxis judicial brasileira
Revista brasileira de arbitragem (membro do conselho editorial)
Neutron Reflectometry Elucidates Protein Adsorption from Human Blood Serum onto PEG brushes
PGE2 mediates oenocytoid cell lysis via a sodium-potassium-chloride cotransporter
Maize stem response to long-term attack by Sesamia nonagrioides
NA
Árvore: crescimento desenvolvimento e sua identificação
NA
Distância da planta-mãe e estabelecimento de plântulas de Scleronema micranthum (MALVACEAE) em uma floresta de terra-firme na Amazônia Central
Direitos Humanos Democracia e Integração Jurídica. Avançando no diálogo constitucional e regional
Neutrinos
Publicistique impériale (Reichspublizistik)
Unentrinnbares Rom
Kommentar
NA
Indice 776. Segreteria dei Brevi Registra Brevium (Sec. Brev. Reg.). Tabelle di raffronto
Direito e Método na Teoria Possessória de Savigny
As leis naturais do casamento
How do animals communicate?
Two species of Stegodyphus spiders as solitary parasites in social S.dumicola colonies (Araneida Eresidae)
NODDI-DTI: Biophysical parameters from DTI data
NA
Overview - from extracranial data to brain processes
Rotes α-Indium(III)-iodid
Ca3AuN: A Calcium Auride Subnitride
O modo sáfico de Hölderlin: Revendo o mito do vidente masculino em Pindaro
Mitologia do Caos no Romantismo e na Modernidade
Ecologia-Politica-Saber-Responsabilidad
Zodiacal cloud complexes
A Classical Analog of Random Quantum States
Contaminazioni visive. Dal censimento al sistema. Arte e architettura fra chiesa e territorio a Bologna
Operando TEM/ESEM
A fragmentação da Mata Atlântica em Pernambuco e suas conseqüências biológico-reprodutivas
Differences or fundamental differences?
Max-Planck-Institute for Psycholinguistics: Annual Report Nr.3 1982
Neuroplasticidade: Os efeitos de aprendizagens específicas no cérebro humano
Perturbação da leitura em crianças disléxicas: Qual o contributo dos processos fonológicos e lexicais
Musica e arti figurative : Rinascimento e Novecento
Caracterização da variabilidade da concentração do ozðônio na pastagem em duas alturas durante o LBA-EUSTACH-99
Análise da concentração média do ozônio no períde transição entre as estações seca-chuvosa na pastagem na Amazônia
Short-Lived Ozone-Related Compounds
NA
A rede de Capistrano de Abreu (1853-1927): uma análise historiográfica do rã-txa hu-ni-ku-~i em face da Sul-americanística dos anos 1890-1929
Descrição preliminar de aspectos da fonologia e da morfologia do lembaama
Aspectos semanticos dos nomes classificados em Munduruku
A nasalização vocálica e fonologia introdutõria a língua katukína (páno)
One-dimensional porous carbon/platinum composites for nanoscale electrodes
FlowCap: 2D Human Pose from Optical Flow
NA
Brassinosteroids
NA
Primary function for a chemical defense? Nicotine does not protect Datura stramonium L from UV damage
Algebraic Quantum Gravity (AQG) II. Semiclassical Analysis
Algebraic Quantum Gravity (AQG) III. Semiclassical
Canonical Gravity: From Classical to Quantum
Chiral de Rham complex
Classical computing quantum computing.
Paramagnetic Lanthanide Chelates for Multicontrast MRI
Crossmodal correspondences
Ponte
A Low-Noise CMOS Receiver Frontend for NMR-based Surgical Guidance
A promise BQP-complete string rewriting problem
Removing noise from astronomical images using a pixel-specific noise model
Crossmodal correspondences
Envelhecimento cognitivo: Pontencialidades e limites [The aging mind: Potential and limits]
Probabilidade e psicologia [Probability and psychology]
Obstacle Avoidance Problem for Second Degree Nonholonomic Systems
Special Issue
NA
Vacuum Vessel Port Structures for ITER-FEAT
Plasma Waves
Neutral Atoms in Transport Codes for Tokamak Plasmas
Plasma Waves
Resistive MHD Processes
Organismos aquáticos e de áreas úmidas em uma Amazônia em transição
Arrested Plasmodium liver stages as experimental anti-malaria vaccines
A anilhagem de aves na investigação cientifica e na gestão ambiental
Continuous-time quantum Monte Carlo algorithm for the lattice polaron.
