Mikroökonomik
Kreácionizmus - pro és kontra
'Náš pracující lid nedal setlíti tělu Klementa Gottwalda' : příspěvek k dějinám pražského mauzolea
The dark Lμ − Lτ rises via kinetic mixing
Il vetro in età protostorica in Italia : XVI Giornate Nazionali di Studio sul Vetro Adria (RO) 12 - 13 maggio 2012
Euklid: Sectio Canonis
Restlosigkeit. Weltprojekte um 1900
Neutrino loops from neutrino mixing
Vestas neue Kleider
Multistate Boson Stars
NA
Timelike Minimal Submanifolds of General Co-dimension in Minkowski SpaceTime
I anthropologia tis oikonomias: koinotita agora politismos
NA
Universitas
Korrelative Mikroskopie von Partikel-Zell-Interaktionen
Signal transduction via Ras
Rosetta: Mission To Comet 67P/Churyumov-Gerasimenko
La biblioteca di Bernardo Antonio Vittone (1704 - 1770)
NA
Multi-Source Multi-Path HTTP (mHTTP): A Proposal
Mid- to late Holocene climate-driven regime shifts inferred from diatom ostracod and stable isotope records from Lake Son Kol (Central Tian Shan Kyrgyzstan)
NA
H (me eksaireseis;) ypoxreosi ton ethnikon dikaiodotikon organon kai arxon se symmorfose pros tis apofaseis tou Evropaikou Dikasteriou ton Dikaiomaton tou Anthropou
Jesenice-A new meteorite fall from Slovenia
Exil
Yoroppa hoshi nyumon : Kenri-hogo no rekishi
Migranten
NA
[Review of: Suppliche al pontefice. Diocesi di Trento 1566-1605. Edited by Cristina Belloni. [Fondazione Bruno Kessler. Annali dell'Istituto storico italo-germanico in Trento Fonti 6.] (Bologna: Societá editrice II Mulino. 2007]
Mimetismo animale e vegetale
NA
Apraxien [Apraxia]
Mirrors match minds
Kafkas Klartext
Mimas far-UV albedo: Spatial variations
Plasma kinetics
Funktionalisierte Nanopartikel als Basis für neue Technologien
Cantieri e rovine
Ultrathin Oxide Films on Metal Substrates: Case Studies
Editorial overview: neural maps
Female Mimics
Bufo viridis
Klimakonflikte
Prolonged monsoon droughts and links to Indo-Pacific warm pool: A Holocene record from Lonar Lake central India
Likpe
Rasterkraftmikroskopie an makromolekularen Proteinkomplexen
Maximum likelihood tree reconstruction.
NA
Metallosupramolekulare Polyelektrolytfilme
NA
A Monte Carlo - DFT Study: Adsorption of organosilanes on polar ZnO(0001) surfaces
Phycodnaviridae - large DNA algal viruses
Synthesen radioaktiv markierter Verbindungen 66. Mitt.: Darstellung von 14C-markiertem 2 4 5-Trimetyl-3-carboxanilidofuran
N-(17-acyloxy-acyl)-glutamines: Novel surfactants from oral secretions of lepidopteran larvae
NA
On Horgan's minimal non-surfaces
Superior Temporal Regions: Slave or Master?
Minimalistic visual navigation
Deep CEST MRI: 9.4T spectral super-resolution from 3T CEST MRI data
A priori Knowledge from Non-Examples
La vergine e i filosofi: romanzo
NA
Eurázsia antropológiája Eurázsiában
Skin Effect in Large Tokamaks
Helium Removal from Tokamaks
Kerntechnik: Kernfusion
Beta Limits for Tokamak Experiments
Normal Conducting Steady-State Toroidal Magnet Systems for Large Tokamaks: 9.Symposium
Sekundaerionen - Massenspektrometrie
Non-KAM Hamiltonians
Ein Nd-POCl_sub.3 - Laserverstaerker
Fluid-Kinetic Model of Tokamak Transport
SnapShot: Mammalian Rab proteins in endocytic trafficking.
Real-time multi-view deconvolution.
Kolbenente - Netta rufina
Galápagosinseln - Laboratorium der Evolution
Pheromone von Insekten: Produktion - Reception - Inaktivierung
Turdus viscivorus Linnaeus 1758 – Misteldrossel
