Water in Nepal
'Veeg banken snel schoon'; [Interview]
Was weiß Dogmatik?
Firm Exit in East Germany
Wahl
Johannes Heckel
From words to dates : water into wine mathemagic or phylogenetic inference?
Review of Boikova Elena V. & Rybakov Rostislav B. (2006). Kinship in the Altaic world. Proceedings of the 48th PIAC Moscow 10-15 July 2005 (Asiatische Forschungen 150). Wiesbaden: Harrassowitz
Review of András Róna-Tas & Árpád Berta † (eds.) West Old Turkic. Turkic Loanwords in Hungarian. (Turcologica 84.) Wiesbaden: Harrassowitz 2011. 1494 pages xx black-white illustrations. 24 x 17 cm. linen book cover. ISSN 0177-4743 ISBN 978-3-447-06260-2 [Book Review]
E. coli network upgrade
Hai wai zhen xi Zhongguo ke xue ji shu dian ji ji cheng 海外珍稀中国科学技术典籍集成
Nabel
Kerzenflamme
Hertha (Herta) Sponer (1895-1968)
High Energy Gamma Ray Astronomy
The 2HWC HAWC Observatory Gamma Ray Catalog
Gamma-ray astronomy with H.E.S.S
Indirect dark matter searches at very high energy with H.E.S.S.
Baryonic Dark Matter
The 2HWC HAWC Observatory Gamma Ray Catalog
Consistency of WIMP Dark Matter as radiative neutrino mass messenger
Baryon Asymmetry Dark Matter and Local Baryon Number
Lepton Mixing Patterns from a Scan of Finite Discrete Groups
Singlet-doublet Dirac dark matter
TeV gamma rays from blazars beyond z=1?
Leptogenesis in models with keV sterile neutrino dark matter
WIMPs and sterile neutrinos as dark matter
Search for Dark Matter Gamma-ray Emission from the Andromeda Galaxy with the High-Altitude Water Cherenkov Observatory
Hitomi (ASTRO-H) X-ray Astronomy Satellite
Erratum: Search for Dark Matter Annihilation Signals from the Fornax Galaxy Cluster with H.E.S.S. (2012 ApJ 750 123)
Network homogeneity reveals decreased integrity of default-mode network in ADHD
B-Waves in Healthy Persons
Characterizing Evoked Hemodynamics With Fmri
Der bewegte Homunculus
Shikoukeitai to Bunkahyoushou toshite no Imēji (= Japanese Translation of Denken heißt Formen Formen heißt Denken. Interview mit Horst Bredekamp)
Image Studies Today: From Aby Warburg’s Mnemosyne Atlas to neurological Bildwissenschaft
Das gemalte Zimmer. Zur Interieurmalerei Jan Vermeers
Hegel
'Das Jetzt der Erkennbarkeit' : Walter Benjamin oggi
Edouard Manet 'Bildnis Emile Zola'
The Final Word: The Supreme Court in Norwegian History 1905 -1965
Bronze Heaven in archaic Greek poetry
Was will wenn wir wollen
Begierde
Second Quantized Mathieu Moonshine
Towards Kaluza-Klein Dark Matter on Nilmanifolds
Wave maps on a wormhole
Binary Black Hole in a Double Magnetic Monopole Field
The Mock LISA Data Challenges: from Challenge 1B to Challenge 3
Box: Test Einstein at Home
Highspeed multiplexed heterodyne interferometry
Boosted Schwarzschild Metrics from a Kerr-Schild Perspective
Order alpha heterotic domain walls with warped nearly Kähler geometry
On the Progenitor of Binary Neutron Star Merger GW170817
Warum Komet Lovejoy überlebte
Higher Spins in D=2+1
The Mock LISA Data Challenges: from Challenge 3 to Challenge 4
D=7/D=6 Heterotic Supergravity with Gauged R-Symmetry
NA
Einstein@Home Discovery of 24 Pulsars in the Parkes Multi-beam Pulsar Survey
Emergent Symmetry on Black Hole Horizons
Hidden Symmetries: From bkl to Kac-moody
NA
Kuchde tobte en turfte: Lekkage in 't kofschip
Waar 't kofschip strandt
Met de angst in de pen: Waarom ambtenaren zo merkwaardig schrijven
Variation in Dutch: From written mogelijk to spoken mok
Interview: Veeg banken snel schoon
A Global Game with Heterogenous Priors
Mobilität neu denken
Without Money
PubMan Workshops 2010
Helioseismology with SDO (Highlight)
Helioseismology with Solar Orbiter
A new moonquake catalog from Apollo 17 geophone data
Helioseismology with Solar Orbiter
SPACEINN WP4: Helioseismology
A new moonquake catalog from Apollo 17 geophone data
Coronal Loop Modelling Based on SDO Data
Quiet Sun Magnetism
What is Saturn's H2O External Source?
Erratum: Morphological Properties of Slender Ca II H Fibrils Observed by SUNRISE II (vol 229 6 2017)
Helioseismology with SO/PHI
Die Rolle der Observatorien heute
Klokkenluiden bij de FSMA en de Nationale Bank
Honorary note: Clayton J. Radke
Max Huber
Review of: Mélanges en l’honneur de Mariel Revillard: Liber amicorum
Superfly: book review
NA
Dynkin TBA's
CEMS/XPS study of iron stearate Langmuir-Blodgett layers
Enzymology Meets Nanotechnology: Single-Molecule Methods for Observing Enzyme Kinetics in Real Time
Erratum: Synthesis and crystal structure of a new hexagonal perovskite 7H-Ba7Li1.75Mn3.5O15.75with Mn4+/Mn5+ charge distribution (Cite this: Dalton Trans.(2015) 44 (19001) DOI: 10.1039/c5dt01528f)
Bernays-Schönfinkel-Ramsey with Simple Bounds is NEXPTIME-complete
NA
First data set of H2O/HDO columns from TROPOMI
Review of: W.J. Zwalve Hoofdstukken uit de Geschiedenis van het Europese Privaatrecht Inleiding en Zakenrecht
Hermann Soell (1930-1993)
Review of: W.J. Zwalve Hoofdstukken uit de geschiedenis van het Europese privaatrecht I: Inleiding en zakenrecht Tweede geheel herziene druk
Review of: D.H. van Zyl Negotiorum gestio in South African Law
Search for Very-high-energy Emission from Gamma-Ray Bursts Using the First 18 Months of Data from the HAWC Gamma-Ray Observatory
The 2HWC HAWC Observatory Gamma-Ray Catalog
Heavy right-handed neutrino dark matter in left-right models
A new SNR with TeV shell-type morphology: HESS J1731-347
Non-Abelian discrete dark matter
Two Component Dark Matters in S4 x Z2 Flavor Symmetric Extra U(1)
A White Paper on keV sterile neutrino Dark Matter
Dewetting of thin films on heterogeneous substrates: Pinning versus coarsening
Bond-Disordered Spin Liquid and the Honeycomb Iridate H3LiIr2O6: Abundant Low-Energy Density of States from Random Majorana Hopping
Evanescent fields of laser written waveguides
Metallic magnetism in amorphous TM-Y (TM=Mn Fe Co Ni) alloys
Wer hat ihn verraten?
Bibliographie der Werke Karl Josef Anton Mittermaiers
Georg Meyer
Bibliographie der Werke Karl Josef Anton Mittermaiers
Sozialpolitik in Deutschland bis 1945
Ebstorf World Map
Wer Solidarität sagt will etwas haben
Die vier Dynastien in Hessen
Pierre Legendre. Historiker Psychoanalytiker Jurist
Legendre : Historiker Psychoanalytiker Jurist
Die Hugenotten
Mittelalter in Harmonie
NA
Heller Hermann
Sammelfußnote
Fotografien: „Teotihuacán“ (Mexiko); „Anden bei Maras“ „Nasca- Linien“ „Huaca del Sol“ „Mumien in Paracas“ Inca Kola Cuzco“ (alle Peru)
Die territoriale Politik der Zisterzienserabtei Dobrilugk
Jobben
Drittmittel
How to Mesh up Ewald Sums
Brandt‘s bat – Myotis brandtii (Eversmann 1845)
Myopterus daubentonii Daubenton's winged mouse bat
Rhinolophus hilli Hill's horseshoe bat
Vogelwarte Radolfzell
Mediterranean horseshoe bat – Rhinolophus euryale Blasius 1853
Bigger is not always better: When brains get smaller
Neue Wege der Humanethologie
Ein hochspezialisierter Grundfisch: Gastromyzon borneensis
Kerivoula smithii Smith's woolly bat
Scotonycteris zenkeri Zenker's fruit bat
Waarom doe je dat?
Cheating monkeys undermine group strength in enemy territory
Rhinolophus ruwenzorii Rwenzori horseshoe bat
Die Vogelwarte Radolfzell
Humanethologie
Soziale Spinnen
Forschungsprojekt Humanethologie
In memoriam: Jurgen Aschoff 1913-1998
Black Holes as Brains: Neural Networks with Area Law Entropy
MRI hardware
Neuropsychologie der Epilepsien [Neuropsychology of epilepsies]
Datenanalyse in der Magnetresonanztomographie
The language network
Datenanalyse in der Magnetresonanztomographie
NA
Datenanalyse in der Magnetresonanztomographie
Magnetenzephalographie
SPM workshop
Datenanalyse in der Magnetresonanztomographie
Datenanalyse in der Magnetresonanztomographie
Merge merge merge
Musik im Kopf
Heavy Fermion Metals
61 Helices from Tetrahedral Ribbons 1∞[BP2O83-: Isostructural Borophosphates MIMII(H2O)2[BP2O8] · H2O (MI = Na K; MII = Mg Mn Fe Co Ni Zn) and Their Dehydration to Microporous Phases MIMII(H2O)[BP2O8]
Magnetic order in a Kondo lattice: A neutron scattering study of CeCu2Ge2
Ekel
Henrik Pontoppidan: Hans im Glück
Heterotope Wirtmoleküle zur Einlagerung von zwei verschiedenen Gästen
Magnetic Origin of Giant Magnetoelectricity in Doped Y-type Hexaferrite Ba0.5Sr1.5Zn2(Fe1-xAlx)12O22
Heliospheric Coordinate Systems
Magnetic Helicity
HELAS: local helioseismology data website
First HELAS Local Helioseismology Workshop
Sir Granville Beynon
Origin of Dark Material on Vesta from Dawn FC data: Remnant Carbonaceous Chondrite Impators
The next step: FIR heterodyne spectroscopy on board SOFIA
Solar Orbiter Neutral Solar Wind Detector
The THEMIS Fluxgate Magnetometer
HELAS - European Helio- and Asteroseismology Network
Dust around Herbig Ae/Be Stars: Porous Cometery - like Grains?
What is a geomagnetic storm?
Does Vesta Have Moons?
A new Sun from SUMER/SOHO
Helioseismologie
European helio- and asteroseismology network - HELAS
EPOXI at Comet Hartley 2
The MPAE dual channel heterodyne spectrometer
Erratum ``On the Force-Free Nature of Photospheric Sunspot Magnetic Fields as Observed from Hinode (SOT/SP)'' (vol 744 pg 65 2012)
Nucleus morphology of Comet Halley
Comparison of solar horizontal velocity fields from SDO/HMI and Hinode data
Helioseismology at MPS
IBEX-Interstellar Boundary Explorer
Internetwork Horizontal Magnetic Fields in the Quiet Sun Chromoshpere: Results from a Joint Hinode/VTT Study.
Solar magnetism eXplorer (SolmeX)
Welt im Wandel: Neue Strukturen globaler Umweltpolitik
Haloes around edge-on disc galaxies in the Sloan Digital Sky Survey
Controlling a Discrete Soliton by a Weak Beam in Waveguide Arrays
Zur Rezeption der Werke Enea Silvio Piccolominis an der Wiener Artistenfakultät. Das Ms. 86 der Biblioteca Capitolare di Trento
Heavenly Bodies II: Bernini Copies?
Paolo de Matteis Allegorie des Winters
Das Restless-Legs-Syndrom.
Kongenitale Myasthenie-Syndrome.
Das Restless-legs-Syndrom (RLS).
Ein Fall von Gulf-War-Syndrom?
Many-Body van der Waals Dispersion: Strong Correlations in Weak Interactions?
Role of van der Waals and Entropy on Nanocluster (Meta)Stability
NOMAD: Novel Material Discovery
Scanning Probe Investigations on Model Catalysts: Henning Neddermeyer's Legacy from Our Time in Bochum
Subgroup Discovery
Many-Body van der Waals Dispersion: Strong Correlations in Weak Interactions?
Material Dynamics in Heterogeneous Catalysis
Energiewende wohin?
Was tanken wir morgen?
Katalyseforschung-Schlüssel für innovative Energietechnologien
NOMAD: Novel Material Discovery
Non-Locality of Ultrafast Spin Dynamics in Au/Fe/MgO(001) bi-Layers due to Spin-Dependent Hot Carrier Transport
Ultraschnelle Dynamik in komplexen Festkörpersystemen
Energiewende wohin?
HPC Meets Big Data
News Flash!: Tanging does not work
The Gestural Origin of Language. By David F. Armstrong and Sherman E. Wilcox (Oxford: Oxford University Press 2007 pp. 151 ISBN 978-0-19-516348-3)
Xiphophorus Heckel 1848
Helene Stöcker
Larger but not louder: Bigger honey bee colonies have quieter combs
Hersenen en bewustzijn
Herman brein en bewustzijn
Audio-visual equipment in research on space: Paper presented at the Multidisciplinair Symposium BEELD IN ONDERZOEK ONDERZOEK IN BEELD 26 & 27 Mei 1994 Rijksmuseum voor Volkenkunde Leiden
Hoe slim kunt u uw kind eigenlijk maken
Spinoza en het brein
Brein en bewustzijn
Het talige brein in beeld
Swiebertje en de vrije wil
The best spike filter kernel is a neuron
Snelheid en uniciteit bij lexicale toegang
Erika Terpstra en de dood of de gladiolen
PubMan am MPI für Psycholinguistik
Hoezo 'neuro'?: Hoezo 'linguïstisch'?
Gagarin in de neurale kosmos: Taal brein en bewustzijn
Het brein te kijk
Bewustzijn het ik en de vrije wil
Het brein in beeld
What do neural networks need in order to generalize?
Het brein in beeld
Het zwarte gat tussen brein en bewustzijn
Het brein in beeld
Faroe Bank Channel Overflow: Mesoscale Variability
Die neue Corporate Geography in den Global Cities des Südens: Das Beispiel Johannesburg
Millimeter VLBI of NGC 1052: Dynamics
Why Have Many of the Brightest Radio-loud Blazars Not Been Detected in Gamma-Rays by Fermi?
Erratum: ‘ MOJAVE: Monitoring of Jets in Active Galactic Nuclei with VLBA Experiments. VI. Kinematics Analysis of a Complete Sample of Blazar Jets‘ (2009 AJ 138 1874)
The Milky Way's Supermassive Black Hole: How Good a Case Is It?
Far Infrared Variability of Sagittarius A*: 25.5 hr of Monitoring with Herschel
High-J CO Sleds in Nearby Infrared Bright Galaxies Observed By Herschel/PACS
The Effelsberg-Bonn H i Survey: Milky Way gas. First data release
CHIMPS: the ^{13}CO/C^{18}O (J = 3 {˚arr} 2) Heterodyne Inner Milky Way Plane Survey
Malcolm Walmsley
Unshifted Metastable He I* Mini-broad Absorption Line System in the Narrow-line Type 1 Quasar SDSS J080248.18+551328.9
A new candidate TDE from XMM-Newton slew data
Ondrzk vd nwe taal
Top-Down Beta Enhances Bottom-Up Gamma
Workshop on Extraterrestrial Materials from Cold and Hot Deserts Kwa-Maritane Pilanesberg South Africa 1999
A new Martian meteorite from the Sahara: The shergottite Dar al Gani 489
Noble gases in the SNC meteorite Dar al Gani 476
Vignette
Ralstonia eutropha Stamm H16 – eine potentielle Zellfabrik
Extracelluar Hemoglobin. In: Invertebrate Dioxygen Carriers
How young is Standard Average European?
Book Review: Spanish Phonology and Morphology by David Eddington (2004) Amsterdam: Benjamins [Studies in Functional and Structural Linguistics Volume 53]. ISBN 9027215626 pp. xv 197
NA
Interview with Maarten Koornneef
Halia verb morphology : from morpheme to discourse
Levy-nearest-neighbors Bak-Sneppen model.
Foam-like patterns in myristyl alcohol monolayers
Data-Driven Grasp Synthesis - A Survey
Sperm usage in honey bees
Fragrant genes help Damenwahl
Speeding up parallel GROMACS on high-latency networks
NA
Kristallmechanik in Metallen
Anodic Oxide Film on Shape Memory NiTi Alloy
Cotoneaster Medik
NA
Furanoheliangolides from Helianthus schweinitzii
Highly Coherent Electron Beam from a Laser-Triggered Tungsten Needle Tip
Euclidean Schwarzschild negative mode
Extreme Bowen–York initial data
AdS5 x S5 Black Hole Metric at O(alpha'3)
Lifshitz geometries in M-Theory
Nonlinear Spectroscopy of Closed Degenerate Two-level Systems
'They Think we are Just Caregivers’: The Ambivalence of Care among Filipino Medical Workers in Singapore
Integral geometry on SL(2; R).
Equivariant Seiberg-Witten Floer Homology
DSL Testfälle
Novel Contrast Mechanisms at High Field 1
Looming Biases in Monkey Auditory Cortex
Higher Order Spike Synchrony in Prefrontal Cortex during Visual Memory
3rd Berlin Summer School Human Factors
High-field MRI
Hadamard Encoded 3D MRSI of Human Brain at 7T
A Brain-wide Circuit Model of Heat-Evoked Swimming Behavior in Larval Zebrafish
Monkey Sees Cells Do
Wie kommen Ideen ins Gehirn?
Do Highly Parallel Spike Recordings from Rats Cats and Monkeys Indicate a Self-Organized Critical State?
Neural Networks in Robot Control
How do monkeys perceive Brunswik faces?
Histology histonomy histologic
From 9.4mT to 9.4T: Isn't Low Field High Enough?
In All Likelihood Deep Belief Is Not Enough
Varieties of Helmholtz Machine
Likelihood Estimation in Deep Belief Networks
Optimal Control: When Redundancy Matters
Real Neural Networks
Binocular Rivalry in Monkeys and Humans
A Novel Double Tuned 4T 1H/17O Head Volume Coil
Downfield MR Spectroscopy at Ultrahigh Magnetic Fields
Realignment strategies for awake-monkey fMRI data
Wörter Wörter Wörter!
Der lange Weg vom Reiz zur Erkenntnis
Neurophysiology of the BOLD fMRI Signal in Awake Monkeys
31P Single Voxel MRS in the Human Brain at 9.4T: ISIS versus SemiLASER
My home is my airport
Low-Rank Solvers for Unsteady Stokes-Brinkman Optimal Control Problem with Random Data
Gas Network Benchmark Models
A Mathematical Biography of Danny C. Sorensen
Nonlinear Dynamics of Fuel Cells: A Survey Based on a Prototype Model
NA
Radial Energy Balance Analysis of ASDEX H-Mode Discharges: 12.European Conference on Controlled
Ballooning Stability of Helical MHD Equilibria
First Survey of Finite-beta Magnetic Fields of W7-X
A Helical Magnetic Limiter for Boundary Layer Control in Large Tokamaks
Bootstrap Currents in Stellarators: Proceedings of US-Japan Workshop
Global MHD Stability of W 7-X
Free-Boundary Helias Stellarator Equilibria: Annual Meeting
ITER Heat Removal System. System & Process Control Design
The Hubbard-Holstein model
Shear Fasteners for NET Magnet
The EU HT Test Programme of ITER Primary Wall Small Scale Mock Ups
Book Review
A Stellarator Coil System without Helical Windings
Parameter Study of a 10_J Hydrogen Fluoride Laser
Engineering Testing in INTOR/NET: 4. Meeting
Ion Cyclotron Waves: 16. Meeting
Divertor Operation at Large Power Flows in Neutral Beam Heated ASDEX Discharges
Neutral Beam Heating in ASDEX Upgrade
Demo Blanket Technology R&D Results in EU
Um Haaresbreite
Neutral Gas Influx in JET: Report on JET-Workshop
Der Wendelstein - Stellarator: Flexible Technologie
Electromagnetics: Workshop
ITER First Wall/Shield Blanket
Wendelstein VII-X Time Schedule Strategy Milestones: Proceedings of US-Japan Workshop
Magnets: Workshop
Sweep Coil System in W 7-X
Global H-Mode Scalings Based on JET and ASDEX Data
Thin Film of Solid Hydrogen
How big is an OMI pixel?
Selection of an HLA-C*03:04-Restricted HIV-1 p24 Gag Sequence Variant Is Associated with Viral Escape from KIR2DL3+ Natural Killer Cells: Data from an Observational Cohort in South Africa
In Vivo RNAi Rescue in Drosophila melanogaster with Genomic Transgenes from Drosophila pseudoobscura
Beyond HeLa cells
Regeneration. If They Can Do It Why Can't We?
gearshifft – The FFT Benchmark Suite for Heterogeneous Platforms
Mykobakterien
The Dark Energy Survey: Data release 1
Dark Energy Survey Year 1 results: weak lensing shape catalogues
The Green Bank Ammonia Survey: A virial analysis of Gould Belt Clouds in Data Release 1
Dr. Hans-Wilhelm Ley (20.4.1948 - 11.8.2010)
Die Vogelwarte Radolfzell
Die European Ornithologists' Union offiziell gegründet
Bialowieza - Der letzte Urwald Mitteleuropas in Gefahr
Heinz Sielmann (1917-2006)
Breitenlee 15. Juni 1944
Circannuale Periodik beim Bergfinken
Zaunkönig (Troglodytes troglodytes) brütet in verkürzten Holzbeton-Nisthöhlen
Naturschutzgebiet Vogelfreistätte Mettnau Bodensee
Hilfe für Wasservögel
Humanethologie
K. D. Roeder's impact on insect neuroethology
Neubürger (Neozoen)
Sielmann Heinz
Vogelwarte Radolfzell (vormals: Vogelwarte Rossitten)
Second-Order Electron Self-Energy in Hydrogenlike Ions.
Nonlinear waves in random lattices
Nonlinear waves in nonlocal media
Pattern dynamics in heterogeneous media.
Robust 2D Topological Insulators in van der Waals Heterostructures
