Robot Skill Learning
Learning robot grasping from 3-D images with Markov Random Fields
Civilisationens vaggor : tidiga högkulturer i Mesopotamien Egypten och Asien
‘Litteraturen är tankebärande men inte konsten’ : om synen på konstens epistemologiska värde inom vetenskapen
Hadronic gamma-rays from RX J1713.7-3946?
Gamma Lines from Majorana Dark Matter
Scalar singlet dark matter and gamma lines
Optical Diode Made from a Moving Photonic Crystal
Dark Matter Search Results from a One Ton-Year Exposure of XENON1T
Naive förestellningar om bollens rörelsemängd [Naive conceptions about a ball's momentum]
Distance Phenomena in German Sentence Processing
NA
Instantons on hyperkähler manifolds
Planck Mass Charged Gravitino Dark Matter
NA
NA
Intramitochondrial phospholipid trafficking
Long-term archiving
NA
Dynamo models: from planets to stars
Modelling solar and stellar brightness variabilities
Multi-height Dopplergrams made from SDO/HMI filtergrams
From RR Lyrae stars to solar like oscillators
Do A-type stars flare?
Magnetospheric highlights from Cassini
Hydrolytically-degradable click-crosslinked alginate hydrogels
Svenska universiteten kan inte förnya forskningen (Swedish universities can not renew research)
Minnen av mat sex och dofter – insekternas minnesfunktioner
Bibelns gräshoppor samlades med dofter
Dofter och kemiska signaler
NA
Stór skóli - lítill skóli [Big school - small school]
Námsverksmidja eda uppeldisskóli? [Lernfabrik oder Erziehungsschule?]
Skóli - nám - samfélag [School learning and society]
NA
Sonne statt Flaute
Daisy Chain Rotaxanes Made from Interlocked DNA Nanostructures
Hole dynamics in generalized spin backgrounds in infinite dimensions
Baden
Der Fall Pitaval
Domaren som maskin
Baden
NA
Den Schöpfer radikal ausgebootet
Spawning Haplochromis burtoni
Fiskar i saltvattensakvariet
Häcka löpa leka. Om parbildning och fortplantning i djurvärlden
4D spin-2 fields from 5D Chern-Simons theory
Stress-vaskuläre Risikofaktoren-Schlaganfall [stress-vascular risk factors-stroke]
Sex Hormone & Serotonin: Neue Perspektiven
Wochenbettdepression
Autonom handeln?
Diffusion MRI - Mapping structural human brain networks from MRI
Über Subjektivität
Schlaganfallprävention durch modifizierbare Lebensstilfaktoren
NA
Distributed vs. single transmitter
LYRA - a solar UV radiometer using diamond detectors
Carbon unlocked from soils
Interferometrie an aktiven Emulsionen
Depression.
Wirkmechanismen der Antidepressiva.
Depression.
D-S D-S' Depressivitätsskala
Interplanetary GPS using pulsar signals
NA
Nitric oxide emissions from a Southern African savanna
Zell-Transistor-Kopplung mit liganden-gesteuerten Ionenkanälen für hybride Biosensoren
Tranquillantien Sedativa und Hypnotika
NA
Diccionario Iningles-Binisaya
Älvdaismålet i dalarna : ordböjning ock syntax
(Carboxymethyl)di­methylundecylammonium Bromide
Depinning in a random medium
n-Butyl(carboxymethyl)dimethylammonium bromide and (carboxymethyl)ethyldimethylammonium bromide
NA
NA
Sa släcks myggans blodtörst
Vom Urknall zum komplexen Universum
Superstrings from 26 dimensions
NA
How to tell a gravastar from a black hole
K(E9) from K(E10)
Learning from Labeled and Unlabeled Data Using Random Walks
Gaussian Process Dynamic Programming
Data-driven approaches to unrestricted gaze-tracking benefit from saccade filtering
Client–Server Multitask Learning From Distributed Datasets
Learning robot grasping from 3-D images with Markov Random Fields
Learning from Labeled and Unlabeled Data Using Random Walks
Shape from smear
Lp-Nested Symmetric Distributions
Shape from Highlights.
Decisions Made Better
Robot Skill Learning
NA
Sorting synchronous spikes from 3-dimensional tetrodes
Recurrent neural networks from learning attractor dynamics
Wandel.
A human brain network derived from coma-causing brainstem lesions
Learning algebraic varieties from samples
Patterning the insect eye : from stochastic to deterministic mechanisms
NA
Wolfram als Wandmaterial im Fusionsreaktor? Plasma-Wand-Experimente im Tokamak ASDEX Upgrade
Die Hochfrequenz-Resonanz-Sonde
Ionen-Mikrosonden-Analysatoren
Non-Kam Hamiltonians
Plasmaphysik und Fusionsreaktor
Mikrowellengrill fuers Plasma
Dynamics of zebrafish somitogenesis
Dr. Gustav Kramer
Gustav Kramer +
Who steals from a honey stand?
Storchbestandsfragen heute
Halsbandsittich Psittacula krameri
Quantenphysik am Rande des Chaos.
