Deutsch-sowjetische Experimente im Weltraum
Steuerung im Datenschutzrecht: Ein Recht auf Vergessen wider Vollzugsdefizite und Typisierung
Wie vertragen sich Nachhaltigkeit und Demokratie?
Datenwahl Methodenwahl und ihre Bedeutung für die Konjunkturgeschichte
Mieterhöhung an der Haustüre
Das Ende der Knappheit?
Die Perversion eines Prinzips – Der Gedanke der Subsidiarität gehört wieder vom Kopf auf die Füße gestellt
Religionsunterricht an staatlichen Schulen: Zum Erkenntnisstand nach dem Urteil des BVerwG vom 23. Februar 2005
Grundrechte anschaulich
Die Europäische Kommission im Spiegel der jüngeren wissenschaftlichen Debatte
Der Vorteil von Autobanken Vertrauen in die Marke herzustellen - Tochterbanken als Signal für Produktqualität
Schelte für den Schiedsrichter: Warum die Finanzaufsicht in der Krise versagt hat
Remedies in European Antitrust Law
Klausur Öffentliches Recht [Gewerberecht Polizeirecht]: „Sky-Surfing“
Fliegende Schweine im Recht. Prolegomena zu einer wissenschaftlichen Faselei
Risikoallokation in einem Marktsystem
Der Gesetzesvorbehalt für die Privatisierung öffentlich-rechtlichen Rundfunks
Klausur Öffentliches Recht: „Ärger um den Untersuchungsausschuss“
Die europäische Corporate Governance-Bewegung
Biometrie und Behavioral Economics. Verhaltensökonomische Perspektiven auf das europäische Datenschutzrecht
Die uneinheitliche Stimmabgabe im Bundesrat. Zur Auslegung von Art. 51 Abs. 3 Satz 2 GG
Europäische Grundrechte als Schranken der Grundfreiheiten
Krücken für den hinkenden Verstand
Stattliche staatliche Versteigerungserlöse: Anlaß zur Reform der Finanzverfassung?
Produktverantwortung zur Steuerung abfallwirtschaftlicher Produktrisiken
Informationsverzerrungen bei rechtlichen Entscheidungen
Marktkonzentration und Marktmachtanalyse für den deutschen Regelenergiemarkt
Öffentlichkeitsarbeit
Zur Fairness von Entlohnungsformen - Einsichten aus einem Experiment mit Kommunikation
Ökonomische Methoden im Recht. Eine Einführung für Juristen
Grundfälle zu Art. 10 GG
Interview: Banken brauchen mehr Eigenkapital
Der Schutz der Verlagsrechte an Werken sowjetischer Komponisten
Der beschränkt rationale Verbrecher – Behavioral Economics in der Kriminologie (Dissertation)
Der Vorsorge-Albtraum
Markt und Freiheit: Wettbewerb ist die Voraussetzung für Fortschritt
Welfare Economics bei endogenen Präferenzen: Thünen-Vorlesung 2001
Die offene Gesellschaft und ihr Arbeitsmarkt. Die wesentlichen Gründe für die anhaltend hohe Arbeitslosigkeit in der Abweichung vom Leitbild des Wettbewerbs
Die rechtliche Verfassung von Religionsgemeinschaften. Eine Untersuchung am Beispiel der Bahai (Ph.D. dissertation)
Ich wasch' Euch den Pelz und mach' Euch nicht nass! – Von „toxischen“ Papieren Bad Banks und ungelösten Solvenzproblemen [Of 'toxic' Papers Bad Banks and Unsolved Solvency Problems]
Regulierung von Netzindustrien. Orientierungen zur Wirtschafts- und Gesellschaftspolitik
Banken zwischen Politik und Markt: Worin besteht die volkswirtschaftliche Verantwortung der Banken?
Verletzung rechtlichen Gehörs in der Rechtsmittelinstanz - gleichzeitig eine Anmerkung zu BVerfG NJW 2003
Vorsicht vor dem “gestaltenden Staat”! Reaktion auf R. Schubert et al. 2011. Klar zur Wende! Warum eine „Große Transformation“ notwendig ist
Die Bedeutung des Völkerrechts für die Anwendung in- und ausländischen Wirtschaftsrechts : Problemskizze und Diskussionsbericht zum Symposium Extraterritoriale Anwendung von Wirtschaftsrecht
Das europäische Bankensystem: Bestandsaufnahme und Herausforderungen [The European Banking System: Status Quo and Challenges for the Future]
Das kommerzielle Engagement der öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten unter Marktbedingungen. Inhalt und wettbewerbsrechtliche Relevanz des Marktkonformitätsgebots im Rundfunkstaatsvertrag
Ökonomik – Changieren zwischen Krise und Fortschritt
Über den Fortschritt
Regulierung und Insolvenz von Banken
Die Bedeutung völkerrechtlicher Anerkennungen für das Internationale Privatrecht
Handyside ./. Vereinigtes Königreich EGMR v. 7.12.1976
Funktionale Rechtswissenschaftstheorie für die gesamte Rechtswissenschaft: Eine Skizze
Politiknetzwerke. Modelle Anwendungen und Visualisierungen
Gallisches Dorf Kulturflatrate? Zur Vereinbarkeit einer deutschen Reform mit internationalem Recht
Die OECD als sozialpolitischer Ideengeber? Eine Analyse der Wirkungen auf die EU im Kontext der Globalisierung
Das juristische Darstellungsgebot. Zum Umgang mit Risikoinformation am Beispiel statistischer Datenerhebung am Beispiel des BInfSchG
Gerechtigkeit Freiheit und Wohlstand. Die Auflösung einer vermeintlichen Antinomie
Völkerrecht und Gewaltenteilung – Die aktuelle Rechtsprechung des US Supreme Court zur innerstaatlichen Wirkung von völkerrechtlichen Verträgen –
Was erklärt die steigenden Strompreise?
Das Konzept des relevanten Marktes für die Feststellung von Marktmacht
Kommentierung zu §§ 121 - 125 Investmentgesetz
Hayek und Keynes: eine Synthese
Divergenz trotz Diffusion? Rechtsvergleichende Aspekte des Verhältnismäßigkeitsprinzips in Deutschland Großbritannien und der Europäischen Union
Review of: Lehrbücher zum Umweltrecht
Quo Vadis Antitrust Remedies
Die Vergütung des Führungspersonals deutscher Großbanken 1871-1913
Review of: Andreas Gaß Die Umwandlung gemeindlicher Unternehmen. Entscheidungsgründe für die Wahl einer Rechtsform und Möglichkeiten des Rechtsformwechsels
Die Rolle von Kontrollüberzeugungen und Kontrollillusion bei Entscheidungen in riskanten Situationen
Wirtschaftspolitik als Rechtsanwendung: Zum Verhältnis von Jurisprudenz und Ökonomie in der Wettbewerbspolitik
Perspektiven eines Markenrechts jenseits von Informationsasymmetrien
Einwirkungen des europäischen Menschenrechtsschutzes auf Meinungsäußerungsfreiheit und Pressefreiheit - insbesondere auf die Einführung von innerer Pressefreiheit
Rechtliche Technikgestaltung von Digital-Rights-Management-Systemen – ein Blick auf ein entstehendes Forschungsgebiet
Staatliche Entscheidungen unter Unsicherheit: eine Analyse ökonomischer Entscheidungsmodelle im öffentlichen Recht
Selbstregulierung im Bereich der Produktverantwortung
Brandbeschleuniger im Finanzsystem
Anmerkung zu BGH Urt. v. 17.6.2014 VI ZR 281/13
Aggregate und Repräsentationen ihrer Teile
Akzeptanzprobleme der Marktwirtschaft: Ursachen und wirtschaftspolitische Konsequenzen
Die Untersuchung von Diskursnetzwerken mit dem Discourse Network Analyzer (DNA)
Institutionen zwischen Staat und Markt
Genügt das deutsche Recht den Anforderungen der VN-Konvention gegen Korruption? Eine rechtsvergleichende Studie zur politischen Korruption unter besonderer Berücksichtigung der Rechtslage in Deutschland
Verhandelter Netzzugang
Wirtschaftsgeschichte des Kaiserreichs 1871-1918
Zur Privatisierung staatlicher Tätigkeiten
Einführung
Review of: Dominik R. Lück Vorläufiger Rechtsschutz und Vergaberecht Köln u. a. 2003
Spieltheorie und öffentliche Verwaltung
Verhaltensökonomie – eine Einführung mit strafrechtlichen Beispielen
Private Interessen öffentliche Interessen und die Rolle der staatlichen Regulierung
Rechtliche Entscheidungen unter Unsicherheit
Kommentierung zu Art. 140 GG
Innovationsanreize aus Wettbewerb und Kollusion
Wege zur Bewältigung der Konflikte in der globalen Informationsgesellschaft
Entscheidungen unter begrenzter Rationalität als Proprium des Öffentlichen Rechts. Kommentar zu Christoph Engel und Matthias Jestaedt
Die heutige (Krisen-) Relevanz der Kapitaltheorie
Review of: Gerrit Manssen: Privatrechtsgestaltung durch Hoheitsakt. Verfassungsrechtliche und verwaltungsrechtliche Grundfragen (Jus Publicum 9) Tübingen 1994
Messung der Konzentration nach Unternehmensgruppen
Das deliberative Element juristischer Verfahren als Instrument zur Überwindung nachteiliger Verhaltensanomalien. Ein Plädoyer für die Einbeziehung diskursiver Elemente in die Verhaltensökonomik des Rechts
Review of: Volker Mittendorf Die Qualität kollektiver Entscheidungen. Kommunikationsprozesse direkter und repräsentativer Demokratie im Vergleich
Regulierung durch Organisation und Verfahren
Streitvermeidung im traditionellen China: Die dritte Partei bei Begründung und Durchsetzung von Verträgen
Völkerrecht als Tatbestandsmerkmal deutscher Normen
Geistiges Eigentum als Anreiz zur Innovation – Die Grenzen des Arguments
Festschrift für Dietrich Rothoeft zum 65. Geburtstag
Review of: Jack Knight: Institutionen und gesellschaftlicher Konflikt (Die Einheit der Gesellschaftswissenschaften 99) Tübingen 1997
Karl Rauch
Sekundärmärkte und das Kartellrecht - eine Bestandsaufnahme [Secondary Markets and Antitrust Law - an Overview]
Eckpunkte für einen stärker ökonomisch informierten Ansatz im Recht der nicht-steuerlichen Abgaben
Zum Wandel der öffentlichen Verwaltung in den liberalisierten Netzwerkindustrien
Marktabgrenzung als soziale Konstruktion
Das institutionenökonomisch-evolutionäre Wettbewerbsleitbild
Trusted Computing: rechtliche Probleme einer entstehenden Technologie
Rebates in a Bertrand Game
Islam und Verfassungsschutz: Dokumentation der Tagung am 7. Dezember 2006 an der Universität Münster
Adaptive Präferenzen und die Legitimierung dezentraler Entscheidungsstrukturen
Braucht die Rechtswissenschaft eine empirische Wende?
Minderheitenquorum und Mehrheitsmacht bei der Aktionärsklage – Bessere Corporate Governance durch Abschaffung der Beteiligungsschwelle gem. § 148 Abs. 1 Satz 1 AktG
Der „Sprachgebrauch“ im Waffenarsenal der Jurisprudenz: Die Rechtspraxis im Spiegel der quantitativ-empirischen Sprachforschung
Der lange Weg zur Gleichbehandlung: Islamischer Religionsunterricht an öffentlichen Schulen
Zurechnungsprobleme im Haftpflicht- und Sozialversicherungsrecht - die Rolle der Adäquanz
Review of: Cédric Guinand Die Internationale Arbeitsorganisation (ILO) und die soziale Sicherheit in Europa (1942-1969)
Transnationales Kooperationsrecht nationaler Aufsichtsbehörden als Antwort auf die Herausforderung globalisierter Finanzmärkte
Anforderungen des Völkerrechts an die Legitimation politischer Entscheidungen – Zwischen domaine réservé und right to democratic governance
Die Stellung der Frau im islamischen Religionsunterricht
Refah Partisi ./. Türkei EGMR v. 13.02.2003
Corporate Citizenship und die NGOs: Konflikt Kooperation oder Kooptation
Review of: Dominik Kupfer Die Verteilung knapper Ressourcen im Wirtschaftsverwaltungsrecht
Regulierungskapazität durch flexible interne Organisationsgestaltung - ein Britisch-Deutscher Vergleich von Regulierungsbehörden in der Telekommunikation
Steuerliche Förderung von Forschung und Entwicklung (FuE) in Deutschland
Alexander Graf zu Dohna
Review of: Hans Brox Allgemeiner Teil des BGB und Brehme Wolfgang Allgemeiner Teil des BGB
Europarechtliche Grenzen für die Industriepolitik
Review of: Peter Axer: Normsetzung der Exekutive in der Sozialversicherung (Jus Publicum 49) Tübingen 2000
Soziologie der Verfassung – ein Kommentar
Review of: Günther Bauer: Wettbewerbsbeschrünkungen durch Staaten? Die Verantwortung der Mitgliedstaaten der Europäischen Gemeinschaft für den Wettbewerb im Gemeinsamen Markt (Europarecht Völkerrecht 31) München 1990
Zum unterschiedlichen Verhältnis der juristischen Teilfächer zu den Sozialwissenschaften. Kommentar zu Günther Jakobs und Joachim Schulz
Zur Wettbewerbsfähigkeit der Gesundheitsgüter. Ökonomische Analyse des rechtlichen Ordnungsrahmens in dem der Wettbewerb gelingen kann
Review of: Böhler Benjamin: Die Ökonomie der Umweltgüter
Rüstows Konzept der Sozialen Marktwirtschaft: Sozial- und wettbewerbspolitische Dimensionen einer überwirtschaftlichen Ordnung
Review of: Ulrich-Peter Kinzl Anstaltslast und Gewährträgerhaftung. Unbegrenzte staatliche Einstandspflicht für öffentliche Banken unter dem Beihilfe- und Durchführungsverbot des EG-Vertrages
Abfallwirtschaft in Deutschland und den USA. Ein ökonomisch informierter Rechtsvergleich ausgewählter Themen: Abfallverbringung Entsorgungsgebühren und Altlastensanierung
Review of: Thomas Mann/Günter Püttner (Hrsg.) Kommunale Wirtschaft (Handbuch der kommunalen Wissenschaft und Praxis; Bd. 2); Berlin Heidelberg 2011
Kooperation statt Wettbewerb: Regionen vor der Herausforderung der Europäisierung
Bank Size and Risk-Taking under Basel II
Review of: Jan Hecker: Marktoptimierende Wirtschaftsaufsicht. Öffentlich-rechtliche Probleme staatlicher Wirtschaftsinterventionen zur Steigerung der Funktionsfähigkeit des Marktes Tübingen 2007
Informationsverwaltungsrechtsökonomik: Eine rechtsökonomische Perspektive auf das Informationsverwaltungsrecht
Jahrbuch Junger Zivilrechtswissenschaftler
Review of: Rolf H. Weber: Vom Monopol zum Wettbewerb Zürich 1995
Review of: Michael Kloepfer: Umweltrecht
Review of: Anne van Aaken „Rational Choice“ in der Rechtswissenschaft. Zum Stellenwert der ökonomischen Analyse im Recht (Studien zur Rechtsphilosophie und Rechtstheorie Bd. 33) Baden-Baden 2003
Konzentrationsprobleme im Rundfunk und ihre rechtliche Bewältigung
Verhaltenssteuerung durch Ordnungsrecht
Ist Verfassungsevolutorik nur eine Sache von Transaktionskosten der Gewaltenteilung? Korreferat zu Michael Kläver Verfassungsevolutorik
Staatliche Informationen des Verbrauchers – Risiken und Nebenwirkungen
Review of: Franz-Xaver Kaufmann (2004): Schrumpfende Gesellschaft: Vom Bevölkerungsrückgang und seinen Folgen. Sozialer Fortschritt
Kollektive Marktbeherrschung im Rahmen der staatlichen und internationalen Fusionskontrolle
Religiöse Pluralität in der Gesellschaft: Einige rechtspolitische Überlegungen zu Kopftuch & Co
Review of: Guthke Michael P. Ökonomische Gesichtspunkte im Rahmen der Herstellung der Verhältnismäßigkeit staatlichen Handelns im multipolaren Verhältnis
Diagnostik kooperativer Fertigkeiten in der Personalauswahl
Urheberrecht als Instrument zur Organisation von Märkten
Einwirkungen des Völkerrechts auf das Sozialverfassungsrecht am Beispiel der Daseinsvorsorge
Diagnose und Stabilisierung instabiler Win-Win Situationen
Review of: Ulrich Büdenbender: Die Kartellaufsicht über die Energiewirtschaft. (Veröffentlichungen des Instituts für Energierecht an der Universität zu Köln 76) Baden-Baden 1995
Methodische Zugänge zu einem Recht der Gemeinschaftsgüter
Review of: Anne Hombergs Europäisches Verwaltungskooperationsrecht auf dem Sektor der elektronischen Kommunikation (Recht und Ökonomik der Netzregulierung; Bd. 2) Berlin 2006
Neutralität und negative Religionsfreiheit im staatlich verantworteten öffentlichen Raum
Das Elend der theoretischen Wirtschaftspolitik: Gibt es einen evolutorischen Ausweg?
Review of: Gunnar Folke Schuppert: Staatswissenschaft Baden-Baden 2003
Rechtswissenschaft als angewandte Sozialwissenschaft
Werbung im öffentlich-rechtlichen Rundfunk nach 20 Uhr - verfassungsrechtliche und europarechtliche Einwände
Die öffentliche Hand zwischen Innen- und Außensteuerung
Sogwirkungen und Fliehkräfte differenzierter Integration in der EU: Eine Theorie und zwei Fallstudien
Wettbewerb und Regulierung in der Telekommunikation. Das Telekommunikationsrecht vor den Herausforderungen dynamischer Märkte
Die verfassungsrechtliche Zulässigkeit eines Entflechtungstatbestands im Kartellgesetz
Review of: Martin Schulte: Schlichtes Verwaltungshandeln. verfassungs- und verwaltungsrechtsdogmatische Strukturüberlegungen am Beispiel des Umweltrechts (JUS Publicum 12) Tübingen 1995
Die juristische Bewältigung eines ökonomischen Netzwerkgutes. Epidemieprävention in Rechtsgeschichte und Gegenwart
Staatskirchenrecht als symbolisches Recht?
Rechtswissenschaft als angewandte Sozialwissenschaft. Die Aufgabe der Rechtswissenschaft nach der Öffnung der Rechtsordnung für sozialwissenschaftliche Theorie
Vom Kopftuchverbot bis zum Ruf des Muezzin: Rechtliche Möglichkeiten und Grenzen freier Religionsausübung in Deutschland und ihre Praxis
Die Messung der Fernsehnutzung als Voraussetzung eines Marktanteilsmodells zur Kontrolle der Medienkonzentration
Beihilfe- und Vergaberecht als Rahmenbedingung der Umweltpolitik
Der Film Die Weiße Rose und die Rechtslage bei Urteilen des Volksgerichtshofs
Deutschland im Weltwährungssystem von Bretton Woods
Einen besseren Nutzen für den Kunden im Auge
Optionsmodelle und private Rechtsetzung im Urheberrecht am Beispiel von Google Book Search
Schadensersatz bei Verletzung von § 14 WpHG? – Insiderhandel bei positiver und negativer Information
Wie risikobereit sind die Deutschen?
Regelungsschwerpunkte der Minderheitsvertretung im Aufsichtsrat aus rechtsvergleichender Sicht
Die ansteckende Wirkung der ausländischen Liberalisierung von Telekommunikationsmärkten
Der Einwand rechtmäßigen Alternativverhaltens - Rechtsvergleich Ökonomische Analyse und Implikationen für die Proportionalhaftung
Anmerkung zu Schleswig-Holsteinisches VG 30.10.1984
Das Juristische Darstellungsgebot: Zum Umgang mit Risikoinformation am Beispiel der Datenerhebung im Bundesinfektionsschutzgesetz (BInfSchG)
Das Völkerrecht des Telekommunikationsvorgangs
Der neue Rechtsrahmen für Hedge-Fonds-Investitionen durch Versicherungsunternehmen
Der arabische Frühling und das Recht auf Demokratie [The Arab Spring and the right to democratic governance]
Der Planungsvorbehalt für die Umwidmung von Frequenzen im Bestand öffentlich-rechtlicher Rundfunkanstalten
Die Schranken der Schranken der Europäischen Menschenrechtskonvention: das Merkmal notwendig in einer demokratischen Gesellschaft in den Schrankenvorbehalten das Diskriminierungsverbot und die margin of appreciation
Die Bedeutung der Verhaltensökonomie für das Kartellrecht
Auf dem Weg zur Analytisch-Kommunikativen Verwaltung? Zum Wandel des öffentlichen Sektors in den liberalisierten Netzwerkindustrien
Homo Oeconomicus Adaptivus – Die Logik des Handelns bei veränderlichen Präferenzen
Funktionen und Kontrolle der Gewalten – Bericht über die 40. Assistententagung Öffentliches Recht in Gießen vom 14.-17. März 2000
Dienstleistungen von allgemeinem Interesse die Offene Methode der Koordinierung und die EU-Verfassung
Wie bringt man einen Verlustmacher an die Börse?
Die Fußnote das unbekannte Wesen. Potential und Grenzen juristischer Zitationsanalyse
Risikovorsorge im demokratischen Rechtsstaat
Wirkung der völkerrechtlichen Normen über die Immunität im deutschen Rechtsraum
Wirtschaftsverfassungsrecht: Assoziierung von Anwaltsnotaren mit Wirtschaftsprüfern Didaktische Aufbereitung von BVerfG (Erster Senat) Beschluss vom 8.4.1998 – 1 BvR 1773/96
Das Recht der Gemeinschaftsgüter
Nachhaltige Erhaltung der Biodiversität im sozialen Dilemma
Die Methode der offenen Koordinierung: Zukunft europäischer Politikgestaltung oder schleichende Zentralisierung?
Politische Institutionen als Öffentliche Güter am Beispiel der Parteien und ihrer Finanzierung
Arbeitsmarkt und staatliche Lenkung
Regionale Banken in einer globalisierten Welt [Regional Banks in a Globalized World]
Juristischer Diskurs und Rechtsökonomie
Telekommunikation Energie Eisenbahn - Welche Regulierung brauchen die Netzwirtschaften?
Welche Aussagekraft haben Länderratings? Eine empirische Modellierung der Ratingvergabe während der europäischen Staatsschuldenkrise
Die Bautätigkeit während der deutschen Industrialisierung. Anmerkungen zu den Zeitreihen von Walther G. Hoffmann
Das Janusgesicht der Staatsschulden
Die Rolle von Tatsachen bei der Bestimmung von « Obliegenheiten » im Sinne von § 254 BGB am Beispiel des Fahrradhelms
Wissenspsychologie: Zur Methodologie kognitionswissenschaftlicher Ansätze
Ausstrahlungen der Europäischen Menschenrechtskonvention auf das Kollisionsrecht
Das öffentliche Recht als ein Gegenstand ökonomischer Forschung. Die Begegnung der Deutschen Staatsrechtslehre mit der Konstitutionellen Politischen Ökonomie
Der Rechtsschutz in Kirchensachen nach dem materiell-rechtlichen Ansatz
Rückschaufehler («Hindsight Bias») bei Sorgfaltspflichtverletzungen
Ein Recht der Gemeinschaftsgüter
Vorsorgliche Beweisabnahme nach schweizerischer Zivilprozessordnung und Patentgesetz
Kennzeichenrecht – Entwicklungen 2011
Abfallrecht und Abfallpolitik
Das legitime Ziel als Element des Übermaßverbots. Gemeinwohl als Frage der Verfassungsdogmatik
Schicksal der Vormerkung bei redlichem Erwerb eines Auflassungsanspruchs
Die föderative Ordnung in Not: Zur Reform des Finanzausgleichs
Rationale Rechtspolitik und ihre Grenzen
Die Vermögensteuer bringt dem Fiskus nichts. Offener Brief des Ökonomen Carl Christian von Weizsäcker an den nordrhein-westfälischen Ministerpräsidenten Peer Steinbrück
Die Entwicklung der deutschen Aktienkreditbanken von 1848 bis 1913: Quantifizierungsversuche
Verbot der Weitergabe von Unterlagen eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses sichert Kontrollfunktion des Parlaments
Die Neuordnung des deutschen Investmentrechts
Europäische Verfassung und europäische Legitimität – ein Beitrag zum kontraktualistischen Argument in der Verfassunsgtheorie
Ein Wettbewerbskonzept für das Öffentliche Wettbewerbsrecht
Netzwettbewerb durch Regulierung
Globale Netze und lokale Werte. Eine vergleichende Studie zu Deutschland und den Vereinigten Staaten
Zur Kategorie der Kausalität in den Wirtschaftswissenschaften
Eine Methode der Streitvermeidung: Die „dritte Partei“ bei Begründung und Durchsetzung von Verträgen im traditionellen China
Die deutschen Länder und die Zukunft der EU-Strukturpolitik – Thesen aus politikwissenschaftlicher Perspektive
Wettbewerbsentwicklung im Telekommunikationssektor 2001: Die zweite Stellungnahme der Monopolkommission nach § 81 Abs. 3 TKG
Der „gläserne“ Abgeordnete? Transparenzregeln für Parlamentarier und ihre Folge
Keine Alternative zum Schuldenerlass? (Koreferat zum Referat Nunnenkamp)
Zur Genese des europäischen Sozialbürgers im Lichte der neueren EU-Rechtsentwicklung
Keine Angst vor Fusionen
Führung verändert
Das Gesundheitssystem an der Wegscheide: Schweiz oder England
Grenzüberschreitende Buchpreisbindung und internationaler Buchmarkt. Mit einem Geleitwort von Dieter Wallenfels
Kreditrationierung und Kreditsicherheiten bei asymmetrischer Information: Der Fall des Monopolmarktes
Die Globalisierung macht Deutschland reich
Ramsey-Boiteux-Preise und Monopolpreise – zu einigen verbreiteten Missverständnissen
Kennzeichenrecht – Entwicklungen 2010
Das Internet und der Nationalstaat
Demokratie als teleologisches Prinzip. Zur Legitimität von Staatsgewalt im Völkerrecht
Evaluierung der Strukturfondsprogramme: Implementationssteuerung zwischen Partnerschaftsprinzip und Subsidiaritätsgrundsatz
Paketvermittelte Telefonie
Ökonomie und Analphabetismus – Analysen zur Literalität von Zweitsprachler/innen in der Erwerbsbevölkerung
Klimaschutz ohne Grenzen
Die Verbindungsbüros der Deutschen Länder bei der Europäischen Union in Brüssel
Allgemeines Prozessrecht - Bausteine des Verfahrensrechts in ZPO VwGO und StPO – Teil 1
Zur Benotung in der Examensvorbereitung und im ersten Examen: eine empirische Analyse
(Behavioral) Law and Economics im europäischen Wettbewerbsrecht: Missbrauchsaufsicht über Zielrabatte
Referendarsstation im juristischen Wissenschaftsverlag
Geschicktes Glücksspiel. Die Sportwette als Grenzfall des Glücksspielrechts
Agentenmodelle im Umgang mit vollständig erneuerbaren Gemeingütern
Die Wirkung internationaler Institutionen: Von der Normanerkennung zur Normeinhaltung
Öffentlichkeitsarbeit der Regierung
Die volkswirtschaftliche Bedeutung des Finanzsystems
Offene Gemeinwohldefinitionen
Articles on Europäische Bank für Wiederaufbau und Entwicklung Europäische Freihandelsassoziation Europäische Kommission Europäische Union Europäische Währungsunion Europäischer Wirtschaftsraum Subsidiarität in der EU
Elektronisches Geld
„Neurorecht“ ohne Psychologie? Die Rolle verhaltenswissenschaftlicher Betrachtungsebenen bei der Ableitung rechtspolitischer Empfehlungen
Transnationale Gemeinschaftsgüter: Strategische Konstellationen Kollektivhandlungsprobleme und Mehrebenensteuerung
Immaterialgüterrechte und die technische Kontrolle von Sekundärmärkten
Die Kreditbanken in der Gründerzeit
Konsumenten in der Produktverantwortung: Zur Interpretation von Produktverantwortung nach dem KrW-/AbfG
Konjunkturen der Rechtsökonomie als öffentlich-rechtlicher Grundlagenforschung
Man darf sich nicht nur auf die Risikomodelle der Banken verlassen [One cannot Rely Exclusively on the Banks’ Risk Models]
Institutionen für einen schwachen den menschlichen Verstand
Analyse der subjektiven und objektiven Auswirkungen der Regeländerungen im Stabhochsprung
Demokratie ist Konkurrenz nicht Konsens
Banken sollten 20 % mehr Eigenkapital halten Interview
Auf der schiefen Bahn – Die deutsche Lohnpolitik verschärft die Krise
Zwangsernährung. Auf dem Weg in die Ökodiktatur
Öffentliches Recht und Wissenschaftstheorie
Jetzt ist Pandoras Büchse offen
Grenzen des Konzepts einer unabhängigen Zentralbank
Diskursnetzwerkanalyse. Überlegungen zur Theoriebildung und Methodik
Aufgaben
Die Übertragung von Geschäftsanteilen einer spanischen GmbH
Der Weltmarkt ist eine Wohlstandsmaschine
Ressourcenschonung durch das KrW-/AbfG
Kartellschadensersatz nach ORWI
Rationale Sozialpolitik. Effizienz und das Verfassungsprinzip des Sozialstaates [Kommentar zu Nils Goldschmidt]
Die Fesseln flächendeckender Kartellabsprachen
Wenn die Interessen verwischen [When Interests become Blurred]
Die vorgeschlagene Novellierung des Kartellrechts und der Großhandelsmarkt für Strom
Versicherungsmärkte bei unvollständiger Information
Die Energielüge
Ein Vorschlag zur Konjunktursteuerung
Zur Implementation der Produktverantwortung bei der Altautoentsorgung - Kostenerstattung statt Rücknahmeverpflichtung?
Referendarexamensklausur – Öffentliches Recht: Staatsrecht – Das Verkaufsverbot für Schokoladenzigaretten
Das neue Bundespatentgericht: besser schneller billiger?
Prime Brokerage und deutsche Hedgefonds
Zum recours pour excès de pouvoir im französischen Verwaltungsprozessrecht. Die cross-fertilisation objektiver und subjektiver Rechtsschutzsysteme
Netzwettbewerb durch Regulierung
Wenn Feuerlöscher als Brandbeschleuniger wirken sollte man sie überholen oder abmontieren!
Vorläufige Maßnahmen gegen Täter von Verkehrsdelikten die nicht im Besitz einer gültigen Fahrerlaubnis sind
Die Garantie kommunaler Selbstverwaltung
Klimapolitik – Entscheidungszwänge bei hoher Unsicherheit
Soziale Marktwirtschaft als Utopie oder: Zeit und Gerechtigkeit
Ist Eucken noch aktuell? Anmerkungen zu Walter Euckens Ordnungspolitik
Review of: Anderheiden Gemeinwohl in Republik und Union
Zugangslogik in der Europäischen Union: der Fall des Europäischen Parlaments
Ich überlege. Mein Bauch entscheidet? - Intuition und Entscheidung
Review of: Anton Achatz Grundrechtliche Freiheit im Wettbewerb. Eine grundrechtsdogmatische Studie zur Verarbeitung von Einflüssen auf das Umfeld wirtschaftlicher Betätigung (Schriften zum Öffentlichen Recht; Bd. 1194)
Eine spieltheoretische Sicht auf Umwelt- und Fehlermanagementprobleme
Methodologische Probleme der Kooperation von Rechts- und Wirtschaftswissenschaft
Korreferat zu Markus C. Becker: Wissensgehalt und Interpretation von Routinen
Das Telekommunikationsgesetz auf dem Prüfstand: Die Sicht der Wettbewerbspolitik
Entscheiden mit der Adaptiven Werkzeugkiste. Ein empirisches Forschungsprogramm
Deskriptive Statistik und Statistische Testverfahren
Herrschaftsausübung bei offener Wirklichkeitsdefinition. Das Proprium des Rechts aus der Perspektive des öffentlichen Rechts
Rechtliche und ökonomische Rationalität im Emissionshandelsrecht
Grundprobleme der Börsengesetzgebung aus ökonomischer Sicht
Öffentliches Recht als ein Gegenstand ökonomischer Forschung. Die Begegnung der deutschen Staatsrechtslehre mit der Konstitutionellen Politischen Ökonomie
Review of: Hanno Kube Der Rundfunkbeitrag. Rundfunk- und finanzverfassungsrechtliche Einordnung
Review of: Thorsten Vehslage Stefanie Bergmann Svenia Purbs Mathias Zabel JuS-Referendarführer
Multimedia und das deutsche Verfassungsrecht
Einige Reminiszenzen zur Liberalisierung und Privatisierung der Telekommunikation 1975-1996
Globalisierungsforschung in Kultur- und Sozialwissenschaften: Rechtswissenschaft
Zur Gemeinwohlorientierung des Wettbewerbsrechts
Review of: Erk Volkmar Heyen 40 Klausuren aus dem Verwaltungsrecht
Die Kontrolle von Sekundärmärkten – eine juristische und ökonomische Untersuchung im Kartell- und Immaterialgüterrecht
Review of: Matthias Ruffert Die Globalisierung als Herausforderung an das Öffentliche Recht (Jenaer Schriften zum Recht Bd. 33); Stuttgart u. a. 2004
Recht und Markt — Wechselbeziehungen zweier Ordnungen. 49. Assistententagung Öffentliches Recht Bonn
Review of: Dirk Ehlers/Michael Fehling/Hermann Pünder (Hrsg.) Öffentliches Wirtschaftsrecht
Schadenersatz bei Verletzung von § 14 WpHG? Insiderhandel mit positiver und negativer Information
Das Proprium der Rechtswissenschaft
Schutz und Identifizierung durch technische Maßnahmen
Die makroökonomischen Wirkungen von Eigenkapitalanforderungen für Banken
Zur Implementation der Produktverantwortung bei der Altautoentsorgung – Kostenerstattung statt Rücknahmeverpflichtung?
Review of: Karl M. Meessen: Wirtschaftsrecht im Wettbewerb der Systeme Tübingen 2005
Finanzmarktregulierung – Welche Regelungen empfehlen sich für den deutschen und europäischen Finanzsektor? Gutachten zum 68. Deutschen Juristentag
Review of: Jan Ole Püschel: Informationen des Staates als Wirtschaftsgut Berlin 2006
Kommentierung zu Art. 35 GG
Religionsverfassungsrecht in der pluralen Gesellschaft
Das schwindende Vertrauen in die Marktwirtschaft und die Folgen für das Recht
Süßmann ./. Deutschland EGMR v. 16.09.1996
Review of: Lothar Determann: Neue gefahrverdächtige Technologien als Rechtsproblem. Beispiel: Mobilfunk-Sendeanlagen (Schriften zum Umweltrecht 68) Berlin 1996
Die Förderung sozialer Intelligenz im Wertewandel
Marktzutrittsschranken
Die Umsetzung der neuen rechtlichen Rahmenbedingungen für Hedgefonds in der Praxis
Das Regime des Freihandels als Weltinnenpolitik
Gemeinwohl/Wohlfahrtsstaat/Sozialstaat
Rechtliche und ökonomische Rationalität im Emissionshandel
Review of: Gerhard Wegner: Wirtschaftspolitik zwischen Selbst- und Fremdsteuerung. Ein neuer Ansatz (Contributiones Jenenses 3). Baden-Baden 1995
Die Grenzen zwingenden Vertragsrechts – ein rechtsökonomischer Beitrag zu einer Rechtsetzungslehre des Privatrechts
Review of: Rudolf Richter/Eirik Furubotn: Neue Institutionenökonomik. Eine Einführung und kritische Würdigung. Tübingen 1996
Telekommunikation Energie Eisenbahn – Welche Regulierung brauchen die Netzwirtschaften?
Risikomanagement durch Versicherungsmechanismen im Krankenversicherungsrecht
Pointierte Zusammenfassung zu den Beiträgen im Themenblock „Das Instrumentarium des Umweltschutzes im Überblick“
Review of: Adelheid Puttler: Völkerrechtliche Grenzen von Export- und Reexportverboten. Eine Darstellung am Beispiel des Rechts der Vereinigten Staaten von Amerika und der Bundesrepublik Deutschland. Baden-Baden 1989
Review of: Franz Merli: Öffentliche Nutzungsrechte und Gemeingebrauch (Forschungen aus Staat und Recht 107) Wien 1995
Effizienz oder Wettbewerbsfreiheit? Zur normativen Grundlegung der Wettbewerbspolitik
Rechtliche Begleitung der Technikentwicklung im Bereich moderner Infrastrukturen und Informationstechnologien
Die Gründung der Commerz- und Disconto-Bank 1870: Aktienbanken als Pfeiler des Universalbankensystems
Gemischtwirtschaftliche Abfallentsorgung. Ein Lehrstück zur Verschränkung des Abfallrechts mit Kartellrecht Kommunalrecht dem Recht der öffentlichen Aufträge und Wirtschaftsverfassungsrecht
Die uneinheitliche Stimmabgabe im Bundesrat. Zur Auslegung von Art. 51 Abs. 3 Satz 2 GG
Verhandlungen über Lohndifferentiale. Einsichten aus einem Experiment mit Kommunikation
Telekommunikationsrecht : Grundstrukturen eines neuen Rechtsgebiets am Gegenstand des Europarechts
Antworten an Helmstädter und Neuthinger – Eine Erwiderung
Die Technik des Gründungsgeschäfts in der Hochindustrialisierung
Braucht Deutschland eine 'starke private deutsche Bank'? Über die Notwendigkeit nationaler Champions im Bankwesen
Das Damoklesschwert der Euroaufwertung
Zur Kompatibilität von Konfliktstruktur und Konfliktmanagement am Beispiel eines Fischereikonflikts
Tagungsbericht: Juristische Korpuspragmatik. Tagung des Institute for Advanced Studies (FRIAS) in Freiburg vom 25. bis zum 27. April 2013
Anmerkung zu EuGH 09.02.1995 – Leclerc-Siplec
Substanziieren – wozu? Zwecke der Substanziierungslast und Anforderungen an den Substanziierungsgrad
Anmerkung zum Bundesgerichtsurteil vom 31. Januar 2012 – Schlammzuführung
Wiederaufstieg Krise und Rekonstruktion: Die Allgemeine Deutsche Credit-Anstalt in den Jahren 1924 bis 1941
Die Angemessenheit der Vertragserfüllungsbürgschaft bei städtebaulichen Verträgen
Marktzutrittsschranken
Abkehr von der internationalen Gemeinschaft? – Die aktuelle Rechtsprechung des US Supreme Court zur innerstaatlichen Wirkung von völkerrechtlichen Verträgen –
Vorsorge gegen die Konzentration im privaten Rundfunk mit den Mitteln des Rundfunkrechts - eine Analyse von § 21 Rundfunkstaatsvertrag 1991
Anmerkung zu LG Düsseldorf 10.3.1983 JZ 1983 625 (Fall Tabatabai)
Maß für Maß die Effizienz steigern
Der Anspruch auf genaue Beschreibung gemäss Art. 77 PatG – Gedanken eines Mitglieds des Bundespatentgerichts
Staatsversagen: Zur Erosion der öffentlichen Investitionen
Arbeitsweise der Bankenaufsicht vor dem Hintergrund der Finanzkrise
Gesetzgeberische Inkonsistenz als Beweiszeichen [Legislative inconsistency as a sign of evidence]
Komplexität und Normenklarheit – oder: Gesetze sind für Juristen gemacht
Staatliche Informationsgewinnung im Mehrebenensystem – ein Überblick
Reihen aus Kinofilmen. Die Regeln des Rundfunkstaatsvertrags über die Unterbrechung zur Ausstrahlung von Werbung
Rundfunk in Freiheit
Unternehmenskooperation auf dem Gebiet gewerblicher Schutzrechte in der chemischen pharmazeutischen und elektrotechnischen Industrie 1880-1994
Egalitarianims in Young Children
UNOX(fig.): Absoluter Schutz für Kennzeichen zwischenstaatlicher Organisationen?
REITs ante portas - Die Anpassung des deutschen Rechts an institutionelle Investoren in den Grundstücks- und Mietmärkten
Vertrauen Sanktionen und Anreize aus spieltheoretisch-psychologischer Perspektive
Sonderlasten für Fernsehveranstalter mit einem Zuschaueranteil von 10%
Ursachen und Folgen ökonomischer Desintegration im 20. Jahrhundert: Einleitung
Verteilung der Einnahmen aus der Versteigerung der UMTS-Lizenzen auf Bund und Länder – BVerfG Urteil vom 28. März 2002 – 2 BvG 1/01 und 2/01
Value-Centered Design of Digital Rights Management – Perspectives on an Emerging Scholarship. Beitrag zum INDICARE-Projekt
Die Große Transformation: ein Luftballon
Die Investmentaktiengesellschaft als Rechtsform deutscher Hedgefonds Teil 2
Der Konvent zur Zukunft der EU Zwischenbilanz aus Sicht der Bundesländer
Banken Aufsichtsräte und Corporate Governance im Deutschen Kaiserreich 1871- 1913
Konjunkturen in der öffentlich-rechtlichen Grundlagenforschung
Verfassungs- Gesetzes- und Referendumsvorbehalt für Änderungen des Bundesgebiets und andere gebietsbezogene Akte
Die informationelle Inanspruchnahme des Bürgers im Verwaltungsverfahren: Der Amtsermittlungsgrundsatz nach § 24 VwVfG
Außenhandel mit Rundfunk : Rundfunkrichtlinie der Europäischen Gemeinschaft versus Fernsehkonvention des Europarats
Zur demographischen Instrumentalisierung von Rentensystemen
Chancen und Grenzen der Zukunftsgestaltung durch Forschung
Von Engeln und Teufeln – eine einseitige aber informative Kritik der Globalisierung –Book Review of H. Schumann C Grefe Der globale Countdown. Gerechtigkeit oder Selbstzerstörung – die Zukunft der Globalisierung
Gier Neid und Fortschritt: Das Paradoxon der Glücksmessung
Review of: Wolfgang Fikentscher: Recht und wirtschaftliche Freiheit 1. Die Freiheit des Wettbewerbs 2. Transnationales Marktrecht. Tübingen 1993
Recht und Realanalyse - welches Modell menschlichen Verhaltens braucht die Rechtswissenschaft?
Review of: Marco Ferroni und Ashoka Mody (Hrsg.) International Public Goods. Incentives Measurement Financing. Boston-Dordrecht-London: Kluwer Academic Publishers 2002
Gesundheitsleistungen: Individual- oder Gemeinschaftsgüter? – Institutionen zur Regulierung von Märkten jenseits der Netzwirtschaften
Der europäische Verfassungsprozess und Konventsentwurf aus Sicht der deutschen Länder
Bericht zur Lage des Eigentums
Umweltpolitischer Instrumentenmix im Kontext der „Energiewende“
Verhaltenswissenschaftliche Analyse: eine Gebrauchsanweisung für Juristen
Ein Vorschlag zur Wechselkurspolitik der Schweiz
Der grosse Knackpunkt in Deutschland ist die Letzte Meile
An den Ursachen der Finanzkrise vorbei Interview zum G20-Gipfel [Ignoring the Causes of the Financial Crisis]
Faktoren des Steuerungswandels: Das Zusammenspiel von Ideen Bedingungen und Mustern politischer Steuerung
Ein Ausstieg aus der Kernenergie ist nicht sinnvoll
Mitbestimmung und Shareholder Value
Stellungnahme für die Öffentliche Anhörung des Finanzausschusses des Deutschen Bundestages zum Gesetzentwurf der Bundesregierung zum Restrukturierungsgesetz für Banken
Über die Schlusspassage der General Theory – Gedanken zum Einfluss ökonomischer Theorien auf die Politik
Der Schöffe entscheidet: Eine empirische Studie zum Entscheidungsverhalten von Schöffen
Konsistenzgebot im neuen TKG: Anforderungen und Zielkonflikte
Grenzen kommunalrechtlicher Weisungsbefugnis in Finanz- und Steuersachen. Zugleich eine Urteilsanmerkung zur Entscheidung des VG Köln vom 19.3.2004
Internationaler Umweltschutz. Systematik der Probleme und der Lösungen
Automatisierte Kataloganreicherung: „Care“-Pakete für Kataloge und Discovery Systeme
Die Geltung des Brutto-Prinzips für die Unterbrechung von Spiel- und Fernsehfilmen durch Werbung
Die Internet-Service-Provider als Geiseln deutscher Ordnungsbehörden. Eine Kritik an den Verfügungen der Bezirksregierung Düsseldorf
Schriftliche Zeugenaussagen
Rückerwerbbare Aktien im Rechtsvergleich (England Italien Spanien)
Versetzt die Europäische Menschenrechtskonvention der Sitztheorie des deutschen internationalen Gesellschaftsrechts den Todesstoß?
Geldwert und Geldneutralität: Indirekter Tausch und Geld in der temporären Gleichgewichtstheorie
Zivilrecht als Fortsetzung des Wirtschaftsrechts mit anderen Mitteln. Rechtspolitische und verfassungsrechtliche Überlegungen am Beispiel des Haftungsrechts
Divergente Evolution des Rechtsdenkens - Von amerikanischer Rechtsökonomie und deutscher Dogmatik
Verbreitung digitaler Pay-TV-Pakete in Fernsehkabelnetzen. Kartellrechtliche und medienrechtliche Überlegungen
Schaffen offene Netze Mehrwert?
Nützliche Gesetzesverletzungen in Kapitalgesellschaften aus rechtsökonomischer Sicht
Das Janusgesicht der Staatsschulden
Die populistische Herausforderung. Bedroht der Kapitalismus die offene Gesellschaft? Eine Antwort auf George Soros
Private Gläubiger werden auch nach 2013 davonkommen
Kein Gewinner - Betrachtungen zum Konflikt Israel-Palästina
Transparenz und Wettbewerb. Was kann die neue Markttransparenzstelle für den Großhandel mit Strom und Gas leisten?
Systemische Risiken im Finanzsektor
Der Wandel des ungeschriebenen Völkerrechts im Zuge der Konstitutionalisierung
Die verfassungskonforme Auslegung von Gesetzen
Das Satzungsrecht von Körperschaften gegenüber Externen [The competence to enact by-laws with external effects]
Die Durchsetzung datenschutzrechtlicher Mindestanforderungen bei Facebook und anderen sozialen Netzwerken
Mehr Vertrauen in Marktprozesse
Kein Wachstum nur noch Glück?
Ein Grenzgänger János Kornais faszinierende Autobiographie
Freiheit Sicherheit Öffentlichkeit – Die 48. Assistententagung Öffentliches Recht vom 26. bis zum 29. Februar 2008 in Heidelberg
Die Eingriffsdogmatik aus deutscher Perspektive: Der Grundrechtseingriff als Zurechnungskategorie
Eigentumsschutz für Unternehmen
Kommunikationsordnung im 21. Jahrhundert. Zur Zukunft der rechtlichen Rahmenbedingungen für traditionelle und neue Medien
Staatliche Entscheidungen unter Unsicherheit - juristische und ökonomische Vorgaben
Besonderes Verwaltungsrecht und ökonomische Theorie
Rechtlicher Schutz Schweizerischer Auslandinvestitionen
Planungssicherheit für Unternehmen durch Verwaltungsakt
Review of: Detlef Koch Produkthaftungspflicht zwischen Delikt und Vertrag
Behavioral Law and Economics – eine kritische Einführung
Politische Steuerung im Wandel: Der Einfluß von Ideen und Problemstrukturen
Kooperation als Lösungsansatz in Dreiecksbeziehungen des Verwaltungsrechts
Generierung und Transfer staatlichen Wissens im System des Verwaltungsrechts - ein Problemaufriss
Multiple Strukturen der Regulierung: Ursachen Konflikte und Lösungen am Fall des Leichtathleten Baumann
Master-Studium an der Stanford Law School
Review of: Christian Koenig / Ingo Vogelsang / Jürgen Kühling / Sascha Loetz / Andreas Neumann: Funktionsfähiger Wettbewerb auf den Telekommunikationsmärkten. Ökonomische und juristische Perspektiven zum Umfang der Regulierung
Recht und Markt. Zwischen rechtlicher Regulierung der Wirtschaft und Ökonomisierung des Rechts
Grundlagen des chinesischen Kapitalgesellschaftsrechts
Streitgespräch: Energiewende – was bedeutet das?
Demokratien im Wandel der Europäisierung
Kommunikation und Medien
Arbeitsmotivation und soziale Gerechtigkeit: Zur Benabou-Tirole-Theorie
Die Datenkrake als Nutztier der Strafverfolgung – Zum strafprozessualen Zugriff auf Facebook-Profile
Review of: Eifert Martin / Hoffmann-Riem Wolfgang (eds.) Innovationsfördernde Regulierung Innovation und Recht II Berlin 2009 Duncker & Humblot
Review of: Alexander Eichhorn Die Finanzierung staatlicher Regulierung durch die Regulierten. Finanzverfassungsrechtliche Zulässigkeit der Abgabe zur Aufsicht
Kommentierung des Neunten Abschnitts des GWB „Markttransparenzstellen für den Großhandel mit Strom und Gas und für Kraftstoffe“ (§§ 47 a bis l GWB)
Grundlagenforschung im öffentlichen Recht
Kooperation von Staat und Gesellschaft: Verfassungsrechtliche Rahmenbedingungen für vertragliche Vereinbarungen im Gesetzgebungsverfahren
Der Fluch der Erfahrung: Professionelle Trader versus Studenten in einem Optionsbewertungsexperiment
Die Investmentaktiengesellschaft als Rechtsform deutscher Hedgefonds Teil 1
Zur Interaktion von Recht und sozialen Normen bei der dezentralen Bereitstellung von Gemeinschaftsgütern
Die öffentliche Hand als Leasingnehmer. Das Leasing von Dienstfahrzeugen im Lichte des Haushalts- und Vergaberechts
Evaluierung der EU-Strukturförderung
Edukatorisches Staatshandeln. Steuerungstheorie und Verfassungsrecht am Beispiel der staatlichen Förderung von Abfallmoral
Fairness Eigennutz und die Rolle des Rechts. Eine Analyse auf Grundlage der Verhaltensökonomik
Herrschaftsausübung bei offener Wirklichkeitsdefinition - Das Proprium des Rechts aus der Perspektive des öffentlichen Rechts
Jenseits von Rationalität und Eigennutz
Verhältnismäßigkeit als Rationalitätskontrolle: Eine rechtsempirische Studie verfassungsgerichtlicher Rechtsprechung zu den Freiheitsgrundrechten
Unternehmensfinanzierung Unternehmenskontrolle und Ressourcenallokation: Was leistet das Finanzsystem?
Das „Bad-Bank“-Gesetz kann sehr teuer werden [The Bad-Bank Law may Prove very Expensive]
Vom Wert des Rauchens und der Rückkehr der Idioten. Paternalismus als Antwort auf beschränkte Rationalität?
Review of: Julius Hermann von Kirchmann: Die Wertlosigkeit der Jurisprudenz als Wissenschaft Berlin 1848
Vertrauen: ein Versuch
Die Rolle der Wettbewerbsordnung im zukünftigen Europa
Kritik an der Kritik der Publikumsaktiengesellschaft. Korreferat zum Referat Günter Franke
Governance im Mehrebenensystem: Die institutionellen Grenzen effektiver Implementation in der europäischen Umweltpolitik
Ökonomische Einsatzfelder der Ökobilanzierung
Ökonomenaufruf: Warum wir nicht dabei sind (Interview)
Schiedsgerichtsbarkeit in der Volksrepublik China
Die Rolle des Rechts im Prozeß der Globalisierung
Selbstregulierung im Bereich der Produktverantwortung. Instrumente und deren Ausgestaltung
Kommunikation und Medien
Zehn Regeln zur Rettung des Euro – Appell an die Bundesregierung
Der egalitäre Kern des Internet. Eine vernachlässigte Herausforderung für Steuerungstheorie und Steuerungspraxis
Hindrängen zur Ordnung und Entdeckung des Rechts: Fragen zur kulturellen Evolution
Behavioural Law and Economics im Urhebervertragsrecht – Ein Werkstattbericht
Das Embargo gegen Irak und Kuwait : Entschädigungsansprüche gegen die Europäische Gemeinschaft und gegen die Bundesrepublik Deutschland - ein Rechtsgutachten
Der deutsche Kernenergie-Ausstieg
Gemeinsinnfördernde Güter. Die Rechtsordnung zwischen Restriktion und Gemeinsinn und die Folgerungen für einen interdisziplinären Zugang
Gemeinschaftsgut Interdisziplinarität. Kommentar zu Roland Czada: Disziplinäre Identität als Voraussetzung von Interdisziplinarität?
Die Wirtschaftskrise von 1931 als Wendepunkt? Deutschlands Weg vom organisierten zum regulierten Kapitalismus
Review of: Michael Kloepfer/Ekkehardt Mast: Das Umweltrecht des Auslandes (Schriften zum Umweltrecht 55) Berlin 1995
Vogt ./. Deutschland EGMR v. 26.09.1993
Der Einfluß des europäischen Gemeinschaftsrechts auf die deutsche Rundfunkordnung
Review of: Oliver E. Williamson: Die ökonomischen Institutionen des Kapitalismus. Unternehmen Märkte Kooperationen (Die Einheit der Gesellschaftswissenschaften 64) Tübingen 1990
Wissen Nicht-Wissen Unsicheres Wissen. Ein systematisierender Überblick über die Diskussionsbeiträge der Konferenz
Europäisches Telekommunikationsrecht zwischen Dezentralisierung und Kohärenzsicherung
Wettbewerb als sozial erwünschtes Dilemma
Die Konkurrenz zw. den deutschen öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten u. privaten Anbietern. Schlaglichter auf die Rechtsprechung des Bundesverfassungsgerichts aus dem Europäischen Gemeinschaftsrecht u. aus der Europäischen Menschenrechtskonvention
Review of: Ulrich Immenga/Ernst-Joachim Mestmäcker (Hrsg.): Gesetz gegen Wettbewerbsbeschränkungen. Kommentar. München 1992
Review of: Michael Fehling/Matthias Ruffert (Hrsg.) Regulierungsrecht Tübingen 2010
Ökonomische Analyse der Vorstandshaftung
Regionale Beschäftigungsstruktur und Patentierungstätigkeit in Deutschland 1877 –1914
Wissen - Nichtwissen - unsicheres Wissen
Recht und Verhalten. Beiträge zu Behavorial Law and Economics
Abfallrecht und Abfallpolitik
Recht im Labor – der Bestsellerparagraph im Urheberrecht
Demokratie und Grundgesetz – Veränderungen des Demokratieprinzips in Art. 20 Abs. 2 GG angesichts der Herausforderungen moderner Staatlichkeit
Recht Ordnung und Wettbewerb: Festschrift zum 70. Geburtstag von Wernhard Möschel
Spieltheorie
Abfallverbringung ohne Grenzen. Die europarechtliche Ausgestaltung des abfallwirtschaftlichen Nähe- und Autarkieprinzips
Review of: Otto Mayer: Deutsches Verwaltungsrecht Berlin 1924
Kabelfernsehen
Biometrie und Autonomie. Die Vermessung der Person zwischen Datenschutzrecht und Entscheidungsforschung
Die Gesellschaft Bürgerlichen Rechts als Corporate Actor
Die Bedeutung der Verhaltensökonomie für das Kartellrecht
Das Urheberrecht und die Informationsgesellschaft
Öffentliches Wirtschaftsrecht und ökonomisches Wissen
Zuschaueranteile in der publizistischen Konzentrationskontrolle. Grenzwert oder bloß ein Indiz unter vielen?
Bezugsrechtsausschluss und Ausgabepreis nach Art. 652b OR
Die Kabelbetreiber als Mäzene wider Willen. Die Pflicht zur unentgeltlichen Einspeisung von Rundfunkprogrammen in die Kabelnetze nach § 19 LMG Baden-Württemberg 1999
Die Versteigerung der UMTS-Lizenzen: Eine neuartige Form der Allokation von Rechten
Die französische Scheidung. Der praktische Fall aus dem Internationalen Privat- und Verfahrensrecht
Meinungsvielfalt durch Ministererlaubnis?
Globale Netze und lokale Werte
Die Folgen eines Verstoßes gegen § 114 Abs. 2 BSHG für das Verfahren vor dem Verwaltungsgericht
Verfassungsgerichte als Wettbewerbshüter des politischen Prozesses
Offene Rundfunkordnung: Diskussionsbericht zum gleichnamigen Symposium
Internationales Kommunikationsrecht (Telekommunikations- und Postrecht)
Review of: Iris Bohnet: Kooperation und Kommunikation. Eine ökonomische Analyse individueller Entscheidungen (Die Einheit der Gesellschaftswissenschaften 98). Tübingen 1997
Wettbewerb auf den drei Ebenen wirtschaftlicher Aktivität
Evolutorische Wirtschaftspolitik: Von der positiven zur normativen Theorie
Status-quo- und Kurzfrist-Orientierung staatlicher Politik
Künstliche Intelligenz
Gesundheits- und Verbraucherpolitik
Demokratische Repräsentation im Parteienstaat
Freudloser Sozialstaat – Freudloses Wachstum: Glauben wir noch an den Fortschritt?
Verpackungsregulierung ohne den Grünen Punkt? Die britische und die deutsche Umsetzung der Europäischen Verpackungsrichtlinie im Vergleich
Kooperation im Staat als Instrument der Netzwerkegesellschaft
Review of: Gertrude Lübbe-Wolff Recht und Moral im Umweltschutz (Würzburger Vorträge zur Rechtsphilosophie Rechtstheorie und Rechtssoziologie; H. 23) Baden-Baden 1999
Review of: Mario Martini: Der Markt als Instrument hoheitlicher Verteilungslenkung. Möglichkeiten und Grenzen einer marktgesteuerten staatlichen Verteilung des Mangels Tübingen 2008
Die Marke ist ein öffentliches Gut
Ist der Begriff des Fortschritts kompatibel mit einer evolutorischen Sicht von Wirtschaft und Gesellschaft?
Korreferat zu Michael Kläver: Ist Verfassungsevolutorik nur eine Sache von Transaktionskosten der Gewaltenteilung?
Review of: Andreas Heinemann: Grenzen staatlicher Monopole im EG-Vertrag (Münchener Universitätsschriften. Reihe der Juristischen Fakultät 116) München 1996
Effizienz statt Gerechtigkeit?
Überzeugungssysteme Diskursnetzwerke und politische Kommunikation: Ein zweiter Blick auf die deutsche Chemikalienkontrolle der 1980er Jahre
Entscheidungszwänge in der Weltenergieversorgung und Klimapolitik bei hoher Unsicherheit
Review of: Alexander Georgieff: Kollisionen durch extraterritoriale staatliche Regelungen im internationalen Wirtschaftsrecht. Eine Untersuchung zu jüngsten Aspekten auf den Gebieten des Exportkontrollrechts und des Kartellrechts (FIW-Schriftenreihe 131). Köln 1989
Review of: Monika Böhm: Der Normmensch. Materielle und prozedurale Aspekte des Schutzes des menschlichen Gesundheit vor Umweltschadstoffen (Jus Publicum 16). Tübingen 1996
Kommentierung zu § 92 BVerfGG
Die Leistungsfähigkeit umweltpolitischer Kooperationslösungen
Steuerungswandel in der Europäischen Umweltpolitik?
Privater Rundfunk vor der Europäischen Menschenrechtskonvention
Die Grammatik des Rechts - Funktionen der rechtlichen Instrumente des Umweltschutzes im Verbund mit ökonomischen und politischen Instrumenten
Generierung und Transfer staatlichen Wissens im System des Verwaltungsrechts
Review of: Gunnar Janson Ökonomische Theorie im Recht (Schriftenreihe zur Rechtssoziologie und Rechtstatsachenforschung; Bd. 85) Berlin 2004
Konzeptionen und Instrumente zur Realisierung von Produktverantwortung im Abfallrecht
Review of: Heinig: Öffentlich-rechtliche Religionsgemeinschaften
Staatliche Informationsgewinnung im Mehrebenensystem - ein Überblick
Rotaru ./. Rumänien EGMR v. 4.05.2000
Wille ./. Liechtenstein EGMR (Gr. Kammer) v. 28.10.1999
Medienrechtliche Konzentrationsvorsorge
Sanktionen im Gemeingutdilemma: eine spieltheoretische und psychologische Analyse
Review of: Ingrid Kissling-Näf und Frédéric Varone (Hrsg.) Institutionen für eine nachhaltige Ressourcennutzung. Innovative Steuerungsansätze Chur/Zürich: Verlag Rüegger 2000
Review of: Geoffrey Brennan/James M. Buchanan: Die Begründung von Regeln. Konstitutionelle Politische Ökonomie (Die Einheit der Geselschaftswissenschaften 83) Tübingen 1993
Review of: Wolfgang Hoffmann-Riem: Rundfunkrecht neben Wirtschaftsrecht. Zur Anwendbarkeit des GWB und des EWG-V auf das Wettbewerbsverhalten öffentlich-rechtlichen Rundfunks in der dualen Rundfunkordnung (Beiträge zum Rundfunkrecht 43) Baden-Baden 1991
Behavioral Finance und Finanzmarktregulierung
Review of: Michael Bothe/Wolfgang Kilian: Rechtsfragen grenzüberschreitender Datenflüsse. Köln 1992
Review of: Carola Rathke Öffentliches Schulwesen und religiöse Vielfalt NWVBl. 2007 (issue 7) p. 283
Discounting ist nicht die Zukunft der Wirtschaft
Ökonomisierung als Folge der lebendigen Demokratie
Review of: Gerrit Frey Banken zwischen Wettbewerb Selbstkontrolle und staatlicher Regulierung. Eine ordnungsökonomische Analyse. Lucius & Lucius Stuttgart 2006
Review of: Peter Schlechtriem (Hrsg.): Privatrecht und Wirtschaftsverfassung. Herstellung und Entwicklung des Privatrechts als Voraussetzung einer freiheitlichen Wirtschaftsverfassung in den ehemals sozialistischen Ländern
Grundrechtsschutz in der Gemeinschaft
Compliance und Unternehmenskultur als Verhaltenssteuerung
Zur rechtsökonomischen Analyse im Immaterialgüterrecht
Der Anspruch privater Kabelbetreiber auf ein Entgelt für die Durchleitung von Rundfunkprogrammen und das Medienrecht
Die technische Seite der Verbreitung öffentlich-rechtlichen Rundfunks in digitalisierten Kabelnetzen
Europäisches Umweltrecht aus der Vogelperspektive. Das Handbuch zum europäischen und deutschen Umweltrecht
Forderungserlass und Insolvenzplan. Zur Entmystifizierung „der Naturalobligation“ durch systematische und funktional-teleologische Auslegung
Der Weg der deutschen Telekommunikation in den Wettbewerb
Bertrand-Edgeworth Oligopoly in Large Markets
Laesio enormis als enorme Läsion der sozialen Wohlfahrt? – Ein rechtsökonomischer Beitrag zur HGB-Reform
Zur Abwägung von Menschenleben – Gedanken zur Leistungsfähigkeit der Verfassung
Strompreise und CO2-Zertifikate: Wir brauchen einen more economic approach!
Der Müll der Staat und sein Gesetz: Warum das deutsche Abfallrecht demokratisch und marktwirtschaftlich fragwürdig ist
Wie bringt man einen Verlustmacher an die Börse? Kritische Bemerkungen zum Börsengang der Deutsche Bahn AG
Abfindungsklauseln: eine systematische Übersicht
Die Europäische Grundrechtscharta und die Presse
Zur Verteidigung des institutuionen-ökonomisch-evolutionären Wettbewerbsleitbildes
Die Kommunikationsfunktion der Finanzmärkte
Eigentümer als Gebührenschuldner nach dem Autobahnmautgesetz
Die Einwirkungen des Europäischen Gemeinschaftsrechts auf das deutsche Verwaltungsrecht
Begrenzte Rationalität und Paternalismusgefahr: Das Prinzip des schonendsten Paternalismus
Grundfälle zu Art. 4 III GG
Eingeschränkt rationales Verhalten: Evidenz und Implikationen Beitrag der Verhaltensökonomie (Behavioral Economics) zum Handels- und Wirtschaftsrecht
Perspektiven für eine organisatorische Verflechtung der Bankgesellschaft Berlin und der Norddeutschen Landesbank
Die normative Ko-Evolution von Marktwirtschaft und Demokratie
Erweiterungsdynamik? Das Europa der Regionen
US-amerikanisches Chemikalienrecht im Vergleich - Informationsgewinnung und Entscheidung unter Unsicherheit
Effizienter Vertragsbruch – eine juristische Antwort
Asymmetrie der Märkte und Wettbewerbsfreiheit
Unternehmenskultur und Unternehmenserfolg – Psychologie im Konflikt zwischen Wettbewerb und Vertrauen
Moderne Verwaltung und E-Mail – oder: Eine Nummer über die Nummer
Europäische Konvention über grenzüberschreitendes Fernsehen: ein Schritt in die falsche Richtung
Die Verfassungswidrigkeit der Ressortermächtigung in § 7 Abs. 2a Satz 1 Atomgesetz und die Staatspraxis beim Erlaß allgemeiner Verwaltungsvorschriften Anmerkung zu BVerfG (Zweiter Senat) Beschluß vom 2. März 1999
34 Art. zu Politischer Ökonomie Wirtschaftspolitik u. a.
Produktverantwortung aus ökonomischer Sicht
Zur „Volkswirtschaftlichen Verantwortung“ der Banken
Die Anerkennung von Rechtskraftwirkungen ausländischer Urteile – eine Untersuchung zur Fortgeltung des ne-bis-in-idem
Die Vorschriften des Telekommunikationsgesetzes über den Zugang zu wesentlichen Leistungen: eine juristisch-ökonomische Untersuchung
Über den optimalen Umfang der Staatstätigkeit
Juristische Korpuspragmatik – Konferenzbericht
Verhaltenspflichten für Parlamentarier und ihre Folgen
Dienstleistungen von allgemeinem Interesse die Offene Methode der Koordinierung und die EU-Verfassung
Wettbewerb und Versorgungssicherheit
Instrumente und deren inhaltliche Ausgestaltung (Selbstverpflichtungen Zielfestlegungen ökonomische Instrumente Verordnungen)
Religionsunterricht an staatlichen Schulen in Nordrhein-Westfalen
Unsere Sozialstaatsprobleme sind hausgemacht
Individualrechtsschutz vor Verwaltungsentscheidungen in der Volksrepublik China
Wie Zwangsernährung (Interview)
Optimale Regulierungseinheiten: Ein Konzept für die regionale Differenzierung von Umweltstandards in der Europäischen Union
Zur Verwirkung des Anfechtungsrechts eines Aktionärs zu OLG Köln Urt. v. 28.7.2011 - Az. 18 U 213/10
Das Verwaltungsrecht zwischen klassischem dogmatischem Verständnis und steuerungswissenschaftlichen Anspruch
Klimapolitik – Entscheidungszwänge bei hoher Unsicherheit
Veranstaltungsbericht über die 49. Assistententagung Öffentliches Recht 2009: Recht und Markt- Wechselbeziehungen zweier Ordnungen
Mechanismen der Europäisierung: Nationale Regulierungsmuster und europäische Integration
Strategien im Infospace: Bericht über die Bielefeld 2002 Conference Informationsqualität für alle und ihre Kosten
Konsumenten in der Produktverantwortung
Der Zusammenhang von Sende- und Empfangsfreiheit unter der Europäischen Menschenrechtskonvention
Der Ordnungsvorbehalt in den Schranken der Europäischen Menschenrechtskonvention
Öffentliches Wirtschaftsrecht aus der Sicht der ökonomischen Theorie
Nebenwirkungen wirtschaftsrechtlicher Instrumente
Review of: Johanna Hey: Steuerplanungssicherheit als Rechtsproblem Köln 2002
Spanisches Aktien- und GmbH-Recht. Das einstufige Verwaltungssystem in Beziehung zur Hauptversammlung und zu Gesellschafterrechten
Zur Problematik staatlicher Beschränkungen der Beteiligung und der Einflussnahme von Investoren bei großen Unternehmen
Die Netzwerkanalyse in der Policy-Forschung. Eine theoretische und methodische Bestandsaufnahme
Die verfassungsrechtliche Zulässigkeit eines Entflechtungstatbestandes im Gesetz gegen Wettbewerbsbeschränkungen als ultima ratio zur Beseitigung eines Wettbewerbsversagens
Kommentierung zu § 91 BVerfGG
Die Grenzen des homo oeconomicus und die Rechtswissenschaft
Review of: Julius Hermann von Kirchmann: Die Wertlosigkeit der Jurisprudenz als Wissenschaft Berlin 1848 - Schlusswort
Ernst-Joachim Mestmäcker
Die privatnützige Enteignung als Steuerungsinstrument
Evidenzbasierte Jurisprudenz. Methoden empirischer Forschung und ihr Erkenntniswert für das Recht am Beispiel des Gesellschaftsrechts
Rechtsetzung und Interdisziplinarität in der Verwaltungsrechtswissenschaft
Eine Ko-Zitationsanalyse der quantitativen Netzwerkanalysen in der Politikwissenschaft
Das Problem der Altlastenentdeckung - Anreize zur Informationsenthüllung durch eine Kronzeugenregelung?
Freiheit und Autonomie
Das schwindende Vertrauen in die Marktwirtschaft und die Folgen für das Recht
Sozial billig sauber – Wem der Sozialstaat und die Dritte Welt wichtig sind muss auf Kernenergie setzen
Review of: Johannes Weisser: Corporate Opportunity. Zum Schutz der Geschäftschancen des Unternehmens im deutschen und US-amerikanischen Recht. Köln 1991
Die Verwalterhaftung im Spanischen Kapitalgesellschaftsrecht
Automatische Prozesse bei Entscheidungen. Das dominierende Prinzip menschlicher Entscheidungen: Intuition komplex-rationale Analyse oder Reduktion?
Engpassmanagement und Anreize zum Netzausbau im leitungsgebundenen Energiesektor. Wirtschaftstheoretische Analyse und ­wirtschaftspolitische Handlungsempfehlungen
Der Transfer von Patenten im Deutschen Kaiserreich und die Rolle von Patentanwälten als Intermediäre
Review of: Anne Peters: Elemente einer Theorie der Verfassung Europas Berlin 2001
Konsumentenwohlfahrt und Wettbewerbsfreiheit – Über den tieferen Sinn des Economic Approach
Voice over IP. Wettbewerbspolitik und Marktrecht
Medienordnungsrecht
Netzwerke Öffentliches Recht und Rezeptionstheorie
Die Notwendigkeit von Staatsschulden
Recht und spontane Ordnung. Festschrift für Ernst-Joachim Mestmäcker zum 80. Geburtstag
Konsumentensouveränität und beeinflussbare Präferenzen. Ist Laisser faire bei Werbung das Richtige?
Optimierte Jurisdiktionen für Gemeinschaftsgüter: Eine Alternative zum Konzept der FOCJ
Abgeltungssteuer bei Kapitaleinkommen
Ökologische Steuerreform: Zu viele Illusionen
Körperschaftsstatus und Religionsfreiheit. Zur Bedeutung des Art. 137 Abs. 5 WRV im Kontext des Grundgesetzes
Geschicktes Glücksspiel. Die Sportwette als Grenzfall des Glücksspielrechts
Zum Verhältnis von Körperschaftsstatus und Religionsfreiheit
Philosophie und Recht in Zeiten des Terrors. Terrorismus aus Perspektiven der Philosophie: Jürgen Habermas und Jacques Derrida
Strategien des Rechts im Angesicht von Ungewissheit und Globalisierung
Strukturierte Rechtslehre als juristische Sprachtheorie
Perspektiven der Empathie- und Compassion-Forschung.
Neurobiologie sozialer Emotionen und der Empathie
Empathie Mitgefühl und deren Trainierbarkeit - Soziale Emotionen aus der Sicht der Neurowissenschaften
Empathieforschung in der Neurowissenschaft
Die Neurowissenschaft von den sozialen Emotionen: Erfassung Entwicklung und Plastizität
Trainierbarkeit des sozialen Gehirns: Von Stressreduktion zu mehr Mitgefühl und Kooperation.
Trainierbarkeit des sozialen Gehirns: Von Stressreduktion zu mehr Mitgefühl und Kooperation.
Die Neurobiologie von Vertrauen Mitgefühl und Kooperation
Das ReSourceProjekt: Ein Training für Geist und Herz. Vom Homo Eoconomicus zu einer mitfühlenden Wirtschaft
Die Neurowissenschaft von sozialen Emotionen: Messmethoden Entwicklung und Plastizität
Honorary Speech on Ernst Fehr
Testing-the-limits in einer mnemonischen Fähigkeit: Eine Studie zur kognitiven Plastizität im hohen Alter [Testing-the-limits in a mnemonic technique: A study of cognitive plasticity in very old age]
Soziale Emotionen aus der Sicht der Neurowissenschaften: Empathie Mitgefühl und wie man sie trainieren kann.
Empathie aus der Sicht der sozialen Neurowissenschaften
Die Plastizität des sozialen Gehirns: Ergebnisse aus einer einjährigen mentalen Trainingsstudie zu Achtsamkeit und Mitgefühl und deren Relevanz für Klinik und Therapie
Einblicke in die Sozialen Neurowissenschaften
Im Kopf des Anderen - Wie steuert unser Gehirn unser soziales Verhalten?
Plastizität des sozialen Gehirns: Vom Trainieren des Geistes und des Herzens zu einer fürsorglicheren Gesellschaft
Trainierbarkeit des Sozialen Gehirns: Von Stressreduktion zu mehr Empathie und Kooperation
Die mentale Schulung von Geist und Herz aus der Perspektive der sozialen Neurowissenschaften
Die mentale Schulung von Geist und Herz aus der Perspektive der sozialen Neurowissenschaften
Soziale Neurowissenschaften und mentales Training
Empathie aus der Sicht der sozialen Neurowissenschaften
Affektive und kognitive Routen des sozialen Gehirns in Plastizität und Psychopathologie.
Brain Meeting (Series Organizer)
Das ReSource Project: Trainierbarkeit des sozialen Gehirns: Von Stressreduktion zu mehr Mitgefühl und Kooperation.
Empathie und Mitgefühl aus Sicht der ersten und dritten Personenperspektive
Führung in Zeiten wachsender Komplexität - Ansätze aus dem ReSource Projekt
Empathie und Mitgefühl – und wie man sie kultivieren kann
Zum Mitfühlen geboren
Wie man Einfühlung trainieren und mit bildgebenden Verfahren besser messen kann
Wie trainiere ich Dankbarkeit und Mitgefühl und mit welchen neuronalen Veränderungen geht dies einher?
Soziale Emotionen aus dem Blick der Neurowissenschaften: Erfassung Entwicklung und Plastizität
Plastizität des sozialen Gehirns: Trainierbarkeit von sozialen Emotionen wie Empathie und Mitgefühl und deren Effekt auf Gehirn Wohlbefinden Gesundheit und Verhalten
Herstellung und Charakterisierung von plasmonischen Nanomaterialien
Dynamik der fokalen Adhäsionskomplexe auf mikrostrukturierten Oberflächen
Nanolithographie mit selbstorganisierenden Masken
Einheimische Schweine und Rinder aus dem Morgenland: Genetische Untersuchungen zur Abstammungsgeschichte der frühjungsteinzeitlichen Haustiere am Beispiel Göttingen-Grone
Inselwachstum auf Festkörperoberflächen unter Ionenbestrahlung
Struktur und Wachstum organischer Monolagen
Hochtemperaturfestigkeit von Leichtmetallen
Keramische Si(-B-)C-N-Materialien aus molekularen Vorstufen
Substrat-Krümmungsmessungen mit einem neuen kapazitiven Meßsystem
Diffusion von Wasserstoff in Lavesphasen / Diffusion von Wasserstoff in heterogenen Systemen.
Herstellung von Aluminiumnitridkeramik durch Abscheidung aus nichtwässrigen Suspensionen
Ortsaufgelöste analytische Elektronenmikroskopie an Korngrenzen in α-Al2O3. Spatially-Resolved Analytical Electron Microscopy of Grain Boundaries in α-Al2O3
Herstellung und Charakterisierung von Cr-Schichten auf TiO2(110) Oberflächen. Fabrication and Characterization of Cr Layers on TiO2(110) Surfaces
Untersuchungen zur Thermodynamik oxidischer Lösungsphasen im System Co-Fe-Mn-O
Thermodynamische Berechnung und experimentelle Phasenanalyse keramischer Systeme
Renormierung der Minkowski-Funktionale im morphologischen Modell
Untersuchung zur Fremdatomsegregation und zum Vorbenetzungsphasenübergang an Korngrenzen in Cu Poly- und Bikristallen durch Messungen der Korngrenzendiffusion
Symmetrie die in Flüssigkeiten steckt
Bögen für Streichinstrumente: Das elastische und anelastische Verhalten von Fernambukholz und alternativen Materialen
Kritische Ströme über Kleinwinkelkorngrenzen in YBCO
Der Einfluß von Legierungselementen auf die Elektromigration in Submikrometer Al-Leiterbahnen
Die γ2-Phase in den Gefügen von binären Aluminiumbronzen und von heterogenen Mehrstoffaluminiumbronzen
Hochtemperaturbeständige keramische Faserverbundwerkstoffe durch Infiltration und Thermolyse siliciumorganischer Precursoren
Festkörperreaktionen an diffusionsverschweißten Cu-Al2O3-Grenzflächen. Solid State Reactions at Diffusion Bonded Cu-Al2O3-Interfaces
Mikroskopische Struktur und Energetik von kohärenten Übergangsmetall-SrTiO3Grenzflächen
Synthese Charakterisierung und Thermolyse von SiBC(N)-Precursoren durch dehydrierende Kupplungsreaktionen von Tris(hydridosilyl-ethyl)boranen
Mechanische Eigenschaften einer γ-TiAl-Basislegierung mit voll-lamellarem Gefüge.
Orientierungsordnung in Flüssigkeiten
Ab-Initio Behandlung von Fehlstellen in der intermetallischen Verbindung B2-FeCo
Synthese und Charakterisierung von Modellverbunden auf der Basis mehrwandiger Kohlenstoff-Nanoröhrchen und SiO2
Charakterisierung der elektronischen Leitfähigkeit von polykristallinem Na-(β+β)-Al2O3 mittels Zellspannungsmessungen an einer galvanischen Kette
Sogar theoretische Physik kann praktisch sein - Ulrich Dehlinger
Ni1+δSn(0.352In-Typ: Überstrukturen und ihre Bildung
In situ Strukturuntersuchung von Keramik/Legierungsgrenzflächen
Kinetik von Phasenumwandlungen in amorphen Mg-Cu-Y Legierungen
Flusslinienverankerung in Hochtemperatursupraleitern auf nanostrukturierten Substraten
Zeitschrift für Metallkunde
In-situ Wachstumsuntersuchung von Oxid-Nanoinseln auf Legierungseinkristallen
Weisfeiler-Lehman Graph Kernels
Zwei neue paramagnetische Myonspezies in kristallinem Silizium
Phasengleichgewichte im System Bi2O3-PbO-SrO-CaO-CuO-Ag
Herstellung von SiC aus natürlichen silikatischen Ausgangsstoffen
Besonderheiten der Schallemission bei der plastischen Verformung der intermetallischen Phase NiAl (Acoustic emission during plastic deformation of the intermetallic phase NiAl)
Einfluß des Gefüges der Haftvermittlerschicht auf das Oxidationsverhalten und die Schädigung von Wärmedämmschicht-Systemen. Influence of the Microstructure of the Bonding Layer on the Oxidation Behaviour and the Damage of Thermal Barrier Coating Systems
Mikromagnetismus der Wechselwirkung von Spinwellen mit Domänenwänden in Ferromagneten
Membrangebundene Aktinnetzwerke in Riesenvesikeln als biomimetisches Modell der Aktin-Cortex
Elektrochemische Charakterisierung der elektronischen Leitung in polykristallinem Na-beta-Aluminiumoxid
Hochtemperatureigenschaften von Precursorkeramiken des Systems Si-C-N und deren Abhängigkeit von den Herstellungsparametern
Untersuchungen zur Plastizität und Versetzungsanordnung von Strontiumtitanat Plasticity and Dislocation Pattern of Strontium Titanate
Ageing Migrants’ Social (Solidarity) Networks in an Ethnically Diverse Viennese Working-Class Neighbourhood
Der Einfluss städtischer Wohnviertel auf den Kontakt zwischen Migranten und Nicht-Migranten
Von Krankheit und Kirchen Geistern und Geld : Migrantisieren und/oder Entmigrantisieren? Eine Momentaufnahme
Infrastrukturen des Religiösen: Materialität und urbane Ordnungsregime
Moscheekonflikte in Deutschland
Diversität und Kontakt in deutschen Wohngebieten
Zur politischen Geographie des UNESCO-Welterbes
Perspektiven religionsgeographischer Forschung
Die Neuerfindung von Territorialität: Juristische Grenzziehung und Migrationskontrolle in einer globalisierten Welt
Über die Banalität ethnischer Differenzen
Wenn der Muzezzin ruft : Moscheebauten und Moscheekonflikte in Deutschland
Been-to burger born-again : internationale Migration aus Ghana und die Herausbildung transnationaler Öffentlichkeiten
Auf den Leib geschrieben : Behinderung als Instrument der Selbst-Inkorporierung = Written on the body : self incorporation through disablement
Diversity and Contact (DivCon) : Der Einfluss städtischer Wohnviertel auf Interaktionen mit Migranten
Moscheebaukonflikte
Moscheekonflikte in Deutschland
Validierung somatischer Genmutationen im Kontext des Androgenrezeptorsignalwegs in Prostatakrebszellen
Identifizierung eines neuen Gens für autosomal rezessive Mikrozaphalie in einer konsanguinen kurdischen Familie.
Funktionelle Charakterisierung von krankheitsassoziierten BMP-Varianten und ihre potentiellenImplikationen für die regenerative Medizin.
Identifikation von TRANSPOSONEN in Genomen von Säugetieren.
Effekte von Polymorphysmen auf die geschlechtsspezifische Proteinexpression in gesunden und hüpertrophierten Herzen
Sequenzierung des LoxP flankierten Exon 6 des Gens Piga im Mausmodell.
Proteindomänen in der epigenetischen Regulation
Analyse von Mutationen monogener Erkrankungen bezüglich evolutionärer Konservierung und Transkriptionsfaktorbindungsstellen.
Translationale molekulare Medizin: Die Entschlüsselung der Genetik und Epigenetik von monogenetischen sowie komplexgenetischen Erkrankungen durch moderne Hochdurchsatz-Sequenziertechnologien
Untersuchung der Polydaktylie; Analyse der knock-in Mausmutante Hoxd13 +21 Alanin
Nicht kodierende RNAs in der Knochenentwicklung
Einfluss von Osr1 auf die Entwicklung der Lymphgefäße
Feuereinwirkung als wichtiger Bestandteil der Interpretation der mesolithischen Freilandstation Rottenburg-Siebenlinden II
Die Feuerkünste
Vom Sexualsystem zur Karteikarte : Carl von Linnés Papiertechnologien
Kaninchen (gebraten)
Eine Naturgeschichte für das 21. Jahrhundert : hommage à zu Ehren von in honor of Hans-Jörg Rheinberger
Der Außenstehende: Song Yingxing (1587-1666?)
Fruchtbarkeitsfabeln in China : medizinische Fortpflanzungsgeschichte(n) in der späten Kaiserzeit
Wasser
Biophysikalisches Doppelleben 1939-1946. Oder: Räume der Lange-weile : zur (Nicht-)Zäsur des 'Informationsdiskurses'
Box
Vom Schreiben ohne zu wissen wie es endet [Interview]
Geschichte der Eisenbahnreise
'Eigenschaften der Monokotyledonen'; 'Einleitung [zu Botanik als Wissenschaft]‘
Embryonalentwicklung
Kants Begründung der Ethik – nach Cohen und deren Kritik
Einleitung : Peter Debye die Debye-Affäre und andere 'fremde' Wissenschaftler im Dritten Reich
Wine
'Fremde' Wissenschaftler im Dritten Reich : die Debye-Affäre im Kontext
Interview mit Jürgen Renn
Integration und Segregation : das Kaiser-Wilhelm-Institut für Medizinische Forschung in Heidelberg zwischen interdisziplinärem Verbund und Ensemble disziplinärer Institute
Die Erzeugung des 'ganzen Menschen' : zur Entstehung von Anthropologie und Ästhetik an der Universität Halle im 18. Jahrhundert
Reinheit als Ermöglichungs- und Einübungsdiskurs von Neuordnung und Transgression im chinesischen historischen Kontext
Mondmenschen
Prachtleierschwanz
Politik mit Kategorien : zur Produktion von Differenz in Epidemiologie und Biomedizin
Hegels Logik und die Struktur des naturwissenschaftlichen Denkens in der Moderne
Peter Debye als Direktor des Kaiser-Wilhelm-Instituts für Physik in Berlin
Der Einstein-Verein : vor 100 Jahren wurde die Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft als Ort der Spitzenforschung gegründet
Marxismus in der Geschichtswissenschaft - Ende oder offene Zukunft? (In Litauisch)
Harnsteinanalyse mit Hilfe physikalisch-chemischer Methoden speziell Infrarotspektroskopie
Symposium Lein- und Hanfzüchtung in Dresden
Verträglicher Roggen als Futtergetreide?
Professor Sengbuschs Meisterstück: Ein Riesenpilz von 1800 Gramm. Der Champignon der Champignons
Moderne Erdbeerkultur im Großanbau
Kontrollmassnahmen beim Champignonkulturverfahren nach Till
Ein Beitrag zur Domestikation von Wildpilzen
Fisch aus dem Treibhaus
800 Erdbeersorten - nur 50 sind wichtig
Les Miz Champignonbrut. Unsere Spitzensorte: Fritsche Y 217 (Weiss)
Entwicklung Stand und Perspektive der Hanfsorte Fibrimon unter besonderer Berücksichtigung der Erhaltungszüchtung. Hausarbeit für die Saatzuchtleiterprüfung
Erdbeergrossanbau zur Industriebelieferung
Analyse der Fortschritte in der Champignonproduktion gestern heute und morgen.
Neue Erkenntnisse in der medikamentösen Therapie der Nierensteinerkrankung
Intensivhaltung von Karpfen im geschlossenen Kreislaufsystem
Analyse der Fortschritte in der Champignonproduktion gestern heute und morgen
Angaben zur künstlichen Infektion von Spinacia Oleracea mit Peronospora Spinaciae auf Grund von zehnjährigen praktischen Erfahrungen
Riese vom Amazonas für unsere Küchen
Feldbeobachtungen zum Mehltaubefall von Erdbeersämlingen
Geschichtliche Entwicklung der Brutherstellung
Ein Beitrag zur Strohzersetzung durch höhere Pilze (Basidiomycetes) und Nutzung für Ernährungs- und Düngungszwecke
Untersuchung der Pulsdauer durch Autokorrelation und Überprüfung der Pulsdauer in einem Reaktionsmikroskop
Untersuchung der Pulsdauer und Langzeitstabilisierung eines Hohlfaserkompressors
Towards Testable Theories with Discrete Flavour Symmetries
FERMI-LAT AND WMAP OBSERVATIONS OF THE PUPPIS A SUPERNOVA REMNANT
CAPTURE OF HIGH-SPEED INTERSTELLAR DUST ANALOGUES IN STARDUST FLIGHT SPARE AEROGEL.
OBSERVATION OF ANISOTROPY IN THE GALACTIC COSMIC-RAY ARRIVAL DIRECTIONS AT 400 TeV WITH ICECUBE
Charakterisierung des Gammaspektrometers GIOVE
Transparente Randbedingungen in der relativistischen Quantenmechanik
Das Antimaterie-Rätsel : Aktuelle Entwicklungen in der Antimaterie-Forschung
Umbau und Inbetriebnahme eines MOTReMi-Aufbaus für zukünftige Experimente mit ultrakaltem 6Li
Wo kommt die Teilchenstrahlung aus dem Weltall her?
Design und Charakterisierung einer Wasserclusterquelle für den Einsatz an FLASH
Semiklassische Simulation von Ionisationsprozessen in starken Laserfeldern
Lasersysteme für die Präzisionsspektroskopie sympathetisch gekühlter hochgeladener Ionen
Analyse von NMR-Daten aus dem Magneten von THe-Trap
New Physics Landmarks: Dark Matter and Neutrino Masses
Bestimmung von absoluten Auger- und radiativen Zerfallsraten K-Schalen-angeregter hochgeladener Eisenionen
Automatisierte Kalibrierung eines ortsauflösenden Teilchen-Detektors mit Delayline-Hexanode
Paarerzeugung in semiklassischer und quantenfeldtheoretischer Beschreibung
THE 2010 VERY HIGH ENERGY gamma-RAY FLARE AND 10 YEARS OF MULTI-WAVELENGTH OBSERVATIONS OF M 87
Inbetriebnahme und Untersuchung des Verhaltens einer Elektronenkanone mit optischem Zugang zur Strahlachse
Untersuchung von metastabilen Zuständen hochgeladener Ruthenium-Ionen mittels EUV-Spektroskopie
Inbetriebnahme eines gepulsten Gasinjektionssystems für Ladungsaustauschmessungen von O8+ und O7+ mit H2 in einer Elektronenstrahl-Ionenfalle
Resonante Anregung der 1s ̶ nl-Übergänge in He- und Li-artigen Sauerstoffionen mittels weicher Röntgenstrahlung bei PETRA III: Experiment und Theorie
Charakterisierung der Ionenspeicherung im Projekt TrapRemi
Accessing Masses Beyond Collider Reach - in EFT
Charakterisierung eines Iod-Überschallgasjets für ein Reaktionsmikroskop am Freie-Elektronen-Laser in Hamburg
Über die Stärke mehrelektronischer Resonanzen bei der Photorekombination und -ionisation
Aufbau und Test eines Pulsformers für Femtosekunden-Lichtpulse
COMMISSIONING OF THE HEIDELBERG CRYOGENIC TRAP FOR FAST ION BEAMS (CTF)
BEAM DIAGNOSTICS FOR THE PROTOTYPE OF THE CRYOGENIC STORAGE RING CSR
Lasermanipulation von rotationsgekühlten Molekülionen in einer neuen kryogenen Paul-Falle
NONTHERMAL EMISSION OF SUPERNOVA REMNANT SN 1006 REVISITED: THEORETICAL MODEL AND THE H.E.S.S. RESULTS
SEARCH FOR SPATIALLY EXTENDED FERMI LARGE AREA TELESCOPE SOURCES USING TWO YEARS OF DATA
ON THE SPECTRAL SHAPE OF RADIATION DUE TO INVERSE COMPTON SCATTERING CLOSE TO THE MAXIMUM CUTOFF
Design und Simulation der Ionenstrahlführung im Projekt TrapRemi
Gravitational Waves as a New Probe of Bose-Einstein Condensate Dark Matter
Projekt TrapRemi - Aufbau und erste Charakterisierung der Zajfman-Falle
Das Unbestimmte und das Bestimmte: ein Versuch das Bestimmte und Unbestimmte zusammen zu denken
Vermessung vom hochgeladenen Iridium mithilfe eines neuen Kontrollsystems
Berechnungen zu den Magnetfeldkorrekturspulen am THe-Trap-Experiment
Neue Medien und politische Meinungsbildung – ein Thema für die Schule
Gauged Flavor Symmetries
Design ultrastabiler Hochfrequenzfelder für die Langzeitspeicherung hochgeladener Ionen
Kinematisch vollständige und zustands-selektive Untersuchung der stoßinduzierten Einfachionisation von Lithium
Light Sterile Neutrinos: A White Paper
Untersuchung der Erzeugung von Neon Clustern mit einem Reaktionsmikroskop
Minimal Left-Right Symmetric Dark Matter
100 Jahre kosmische Strahlung
Plasma-induzierte Blauverschiebung während der Erzeugung Hoher Harmonischer
Charakterisierung der Ionenspeicherung im Projekt TrapRemi
Von den Tiefen des Alls in den Mikrokosmos : ein Streifzug durch die moderne Physik
Inbetriebnahme und Charakterisierung einer Elektronenkanone mit optischem Zugang zur Strahlachse in einer kompakten Elektronenstrahlionenfalle
SEARCH FOR DARK MATTER ANNIHILATION SIGNALS FROM THE FORNAX GALAXY CLUSTER WITH H.E.S.S.
NEUTRINO ANALYSIS OF THE 2010 SEPTEMBER CRAB NEBULA FLARE AND TIME-INTEGRATED CONSTRAINTS ON NEUTRINO EMISSION FROM THE CRAB USING ICECUBE
Das Standardmodell der Teilchenphysik
Spektroskopische Untersuchungen resonanter Rekombinationsprozesse an hochgeladenem Silizium in einer Elektronenstrahl-Ionenfalle
Simulation von Elektronendynamik in autoionisierenden Heliumniveaus unter dem Einfluss ultrakurzer Laserpulse
Myonische Vakuumpolarisationskorrekturen zum g-Faktor eines gebunden Elektrons
Nichtlinear-optische Spektroskopie mit kontrollierten und statistischen Phasen
Optimierung der Form von fs Laserpulsen mit Hilfe eines Pulsformers
Aufbau und Charakterisierung eines optischen Systems für Zweidimensionale Spektroskopie
Pulsvermessung durch Pulsformung im Femtosekundenbereich: Experiment und Modellierung
Inbetriebnahme und Charakterisierung eines Phosphordetektors zur Elektronenspektroskopie
Das mit Flüssigneon gekühlte supraleitende Magnetsystem des Elektronenkühlers am kryogenen Ionen-Speicherring CSR
Simulation von zeitaufgelösten starken Feldeffekten in Helium
Maximum-Likelihood-Analyse für den Nachweis von 222Rn
Aufbau und Charakterisierung der permanenten Magnetsysteme zweier kompakter Elektronenstrahl-Ionenfallen
DETECTION OF PERSISTENT SUB-GEV GAMMA-RAY EMISSION TOWARDS SS433/W50
Erzeugung eines nuklearen Polaritons mit zwei verschränkten Zweigen mithilfe von Magnetfelddrehungen
Spektroskopische Untersuchung der optischen Übergänge von den hochgeladenen Praseodym-Ionen Pr9+ bis Pr13+
Hochenergetische Gammastrahlung aus dem Galaktischen Zentrum
Neutrinomassenbestimmung anhand von Kurzzeitcharakteristika galaktischer Supernovae
High-Energy Vacuum Birefringence and Dichroism in an Ultrastrong Laser Field
Extended VHE gamma-ray emission towards SGR1806-20 LBV1806-20 and stellar cluster Cl*1806-20
Frequenz- Leistungs- und Positionsstabilisierung von UV-Lasersystemen für Frequenzmetrologie mit hochgeladenen Ionen
Neutrinoloser Doppelbeta-Zerfall : Untersuchung einer Methode zur Auswahl eines Nuklearen Matrix-Elements
Modellatom mit zwei Elektronen in jeweils einer Raumdimension in Wechselwirkung mit XUV- und IR-Laserfeldern
Ein Experiment zur Bestimmung des g-Faktors des gebundenen Elektrons in wasserstoff- und lithiumähnlichen mittelschweren Ionen
Injektion Speicherung und Abbildung hochgeladener Argon-Ionen in der kryogenen Paul-Falle CryPTEx
Optische Spektroskopie an hochgeladenen Bismut-Ionen und Konstruktion eines hochauflösenden VUV-Gitterspektrometers
Optische Spektroskopie an Ir und Os in Level-crossing-Systemen zur erstmaligen Identizierung observierter Übergänge
Sind Supernovae die Quellen der Galaktischen Kosmischen Strahlung
Binary Pulsar System PSR B1259-63/LS2883 as a Gamma-Ray Emitter
Ein elektrodynamisches System für den Transfer hochgeladener Ionen in eine Paulfalle
Radiative Symmetriebrechung in Links-Rechts Symmetrischen Modellen mit einer Shiftsymmetrie an der Planckskala
Relativistische Quantendynamik in intensiven Laserfeldern
Entwicklung eines Versuchsaufbaus zur Adsorptionsmessung von Radon an Aktivkohle
Atome auf die Waage gestellt - Präzisionsmassenmessungen an Radionukliden in der Penningfalle
ALMAHATA SITTA SAMPLE MS-181: THE FIRST CARBONACEOUS CHONDRITE (CBa) FROM ASTEROID 2008 TC3
RAPID TeV VARIABILITY IN BLAZARS AS A RESULT OF JET-STAR INTERACTION
PROBING THE CENTRAL BLACK HOLE IN M87 WITH GAMMA-RAYS
THE FERMI LARGE AREA TELESCOPE ON ORBIT: EVENT CLASSIFICATION INSTRUMENT RESPONSE FUNCTIONS AND CALIBRATION
Laserbeschleunigung von Ionen
Kalte hochgeladene Ionen für Frequenzmetrologie
Laserspektroskopie des 1s22s22p2P3/2 → 2P1/2 M1-Übergangs in sympathetisch gekühlten Ar13+-Ionen
Wandelbare Geisterteilchen : Für ihre Arbeiten zu Neutrinooszillationen erhalten Takaaki Kajita und Arthur B. McDonald den Physik-Nobelpreis 2015.
Entwicklung einer Multiplexer Box für Radiofrequenzsignale und Simulation von Radiofrequenzanregungen in der PENTATRAP-Falle
Scharfe Röntgenpulse durch ruckartige Bewegung
Beobachtungen Aktiver Galaktischer Kerne mit den H.E.S.S. Cherenkov-Teleskopen und dem Fermi-LAT im hochenergetischen γ-Bereich und Optimierung des Antriebssystems des HESS II Teleskops
Modellierung und Charakterisierung eines Kompressors für ultrakurze Laserpulse durch Strahlenverfolgung
Charakterisierung der nichtlinearen Pulspropagation in einer gasgefüllten Hohlfaser
Entwicklung von Kryoelektronik für den Nachweis einzelner Ionen im PENTATRAP Penningfallen-Massenspektrometer
Nichtlokale Anfangszustände und Korrelationen beim Anregungstransport im FMO Komplex
Das Zusammenspiel zwischen Natürlichkeit und direktem Nachweis von Neutralinos als Dunkle Materie
Die energiereichste Strahlung im Universum
Neutrinooszillationen: Formalismus und Resultate
POST-PERIASTRON GAMMA-RAY FLARE FROM PSR B1259-63/LS 2883 AS A RESULT OF COMPTONIZATION OF THE COLD PULSAR WIND
TIME-DEPENDENT SEARCHES FOR POINT SOURCES OF NEUTRINOS WITH THE 40-STRING AND 22-STRING CONFIGURATIONS OF ICECUBE
INTERPRETATION OF THE FLARES OF M87 AT TeV ENERGIES IN THE CLOUD-JET INTERACTION SCENARIO
SEARCHES FOR PERIODIC NEUTRINO EMISSION FROM BINARY SYSTEMS WITH 22 AND 40 STRINGS OF ICECUBE
SPECTRAL ANALYSIS AND INTERPRETATION OF THE gamma-RAY EMISSION FROM THE STARBURST GALAXY NGC 253
Attosekundenphysik mit dem Reaktionsmikroskop: Eine Konzeptstudie erste Experimente und mögliche Anwendungen
Realisierung des axialen Feedbacks bei PENTATRAP
Optimierung der laserinduzierten Reaktionsspektroskopie von H+3-Ionen in einer kryogenen Ionenfalle
Wenn Eisen transparent wird
Simulation zweier ultrakalter wechselwirkender Lithiumatome in einer eindimensionalen optischen Dipolfalle
Dissipative Dynamics in Many-Body Rydberg Systems
Röntenspektroskopie mit einem magnetischen Mikrokalorimeter an hochgeladenen Eisen- und Wolframionen
Zwei-Photonen-Doppelionisation von Helium und D2-Molekülen am Freie-Elektronen-Laser in Hamburg
Charakterisierung des Ionenstrahls der Hyper-EBIT
A newly discovered VHE gamma-ray PWN candidate around PSR J1459-60
Warum leuchtet Eisen nicht wie es soll?
Aufbau einer Präzisionsspannungsquelle für das ALPHATRAP-Experiment
Polarized Laser-WakeField-Accelerated Kiloampere Electron Beams
Teilchen und Kerne : Eine Einführung in die physikalischen Konzepte
Montage und Charakterisierung eines hochauflösenden optischen Spektrometers zur Vermessung verbotener optischer Übergänge in hochgeladenen Ionen an der Heidelberger Elektronenstrahl-Ionenfalle
Feinstruktur Hyperfeinstruktur und Zeeman–Aufspaltung des titanartigen Re53+ im optischen Bereich
Strong-Field Physics with Mid-IR Fields
Simulation Aufbau und Test eines Velocity-Map-Imaging-Spektrometers zur Untersuchung niederenergetischer Photoelektronen
Entwicklung photoaktivierbarer Varianten des fluoreszierenden Proteins mScarlet
Funktionelle Analyse von einer ParA ähnlichen ATPase in Myxococcus xanthus
Mikrobiologische Charakterisierung eines neuartigen Clostridiums aus der Familie Lachnospiraceae
Etablierung von CRISPRi in Hyphomonas neptunium
Analyse der Interaktion von FtsZ und MipZ anhand von doppelt mutierten MipZ-Varianten
Anwendung von deep learning zur Bildverarbeitung von Biofilmen
Die Entwicklung autoimmuner T-Zellen und deren Interaktionen mit dem Zentralnervensystem: Untersuchungen im Tiermodell der experimentellen autoimmunen Enzephalomyelitis
Hat der Mensch (k)einen freien Willen?
Pronominale Besetzung: Ein alternativer Mechanismus neben der rekursiven Auflösung?
Blickbewegungen und Lautes Denken im Umgang mit einem dynamischen System
Anfang haben sein machen und denken. Zur Diskussion eines Motivs
3 D-MR Angiographie mit Gd-DTPA
Auditiv-sensomotorische Integration bei komplexen hochtrainierten Wahrnehmungs- und Verhaltensleistungen: Analyse kortikaler Koaktivierungsprozesse am Beispiel des Klavierspiels
Die Bedeutung der Eltern-Kind-Beziehung für die kognitive Entwicklung von Säuglingen und Kleinkindern
Beiträge über K. Duncker H. Ebbinghaus Ch. Ehrenfeld J. F. Herbart E. Hering O. Külpe R. H. Lotze G. E. Müller W. Preyer E. H. Weber & W. Wundt
Psychotherapie bei Alzheimerpatienten. Eine neuropsychologische Aufgabe.
Wo geht es lang? Kognitionspsychologische Ansätze zur Gestaltung von Richtungspfeilen.
Spontaneität schützt vor Verantwortung nicht. Willensfreiheit zwischen den Fronten
Nicht-visueller Transfer in einer visuellen Suchaufgabe
Modalitätsspezifische Textverarbeitung bei Personen mit unterschiedlichen Kommunikationsschwerpunkten
Minimalität und Unterscheidbarkeit - eine sprachübergreifende neurokognitive Perspektive auf zwei fundamentale Prinzipien des Sprachverstehens
Vierdimensionale Mandelbrotmengen auf Basis der Quaternionen
Wie das Bewusstsein erfunden wurde
Willensfreiheit und Hirnforschung – Das Freiheitsmodell des epistemischen Libertarismus
Wahrnehmung und Tätigkeitssteuerung
Entwicklungsaspekte auditorischer Sprachverarbeitung: Onlineprozesse während der Verarbeitung syntaktisch komplexer Strukturen bei Kindern und Erwachsenen
Verhinderung von proaktiver Interferenz bei der Anwendung von Gedächtnistechniken?
Befreit uns die Gehirnforschung von unserer Schuld?
Willensfreiheit als soziale Konstruktion - Was heißt das?
Der Einfluss akustischer Handlungseffekte auf die Stabilität der Handkoordination
Untersuchungen zur Funktionsanalyse visueller Erkennungsprozesse bei mehrdimensional variierendem Figurenmaterial
Verarbeitung redundanter Zeichensequenzen durch Kinder im Grundschulalter
Probanden in Windeln. Wie Babys lernen die Intentionen anderer zu erkennen − und selbst zielgerichtet zu handeln
Mehrdimensionale perzeptiv-kogntive Urteilstypen in der psychophysikalischen Bezugssystemforschung bei Kindern und Erwachsenen
Zum Mechanismus der Steuerung sakkadischer Augenbewegungen
Venöse MR-Angiographie für die Primärdiagnostik und Verlaufskontrolle von Sinusvenenthrombosen. Korrelation mit Klinik und DSA.
Self and Others in Mind: Das Bild vom Selbst und Anderen als psychologisches Wahrnehmungsmuster.
Phonologische und morphologische Aspekte der Sprachproduktion in Deutscher Gebärdensprache (DGS)
Das Lösen einfacher Probleme
Neuronale Dekodierung individueller Einstellungen und ihrer Emotionsdimensionen zu Objekten einer homogenen Produktgruppe - eine explorative fMRT Studie
Funktionelle und Dysfunktionelle Plastizität bei Musikern
Das Gehirn des Menschen: Morphologie Kernspintomographie und 3-D Computerrekonstruktion
Das Pferd des Herrn von Osten
Die kausale Relevanz des Mentalen – Illusion oder Realität?
Wertbindungen und Identität
Sprache und Gehirn
Sprachliche und nicht-sprachliche Funktionen der Basalganglien
Wenn experimentelle Psychologie auf Sportpädagogik trifft: Untersuchungen zum Bewegungslernen
Physikalische Misskonzepte bei Spitzenfussballern
Handlungssimulation und Synchronisation in musikalischen Duos
Hilfe ich stecke fest! - Wieso beim Lösen von Einsichtsproblemen Sackgassen angetroffen werden
Strategien bei der Planung und Ausführung menschlicher Bewegungen
Kognitive Humorverarbeitung bei unterschiedlichen Typen von Cartoons: Eine fMRI-Studie
Textverstehen nach Hirnschädiung: Eine fMRT-Studie von Inferenzprozessen bei aphasischen Patienten
Kategorisierung im semantischen Gedächtnis - EKP-Evidenzen zur Verarbeitung von Animatheit bei Patienten mit anterior-temporaler Läsion
Exekutive Mechanismen bei independentem und interdependentem Selbstkonzept.
Elektrophysiologische Verarbeitung angenehmer und unangenehmer Akkorde in einem affektiven Priming-Paradigma
Die Rolle kinästhetischer Antizipationen und Wahrnehmungen bei der bimanuellen Koordination
Zur Interaktion von Syntax und Metrum: eine auditive ereigniskorrelierte fMRT-Studie
Der Aufgabenkontext und S-R Korrespondenzeffekte bei Doppeltätigkeit: Der Fall des Cross-Task Simon Effekts
Elektrophysiologische Dissoziation von Arbeitsgedächtnisfunktionen im Präfrontalen Cortex: Verarbeitung zeitlicher Strukturen und Aufmerksamkeit
Der Kontext visueller Bewegungseffekte beeinflusst die Koordinationsleistung
Ähnlichkeitsbasierte Interferenz und Inhibition
Die Analyse von Zeitreihenaufnahmen am Beispiel einer suturalen Mittelgesichtsdistraktion
Fast volumetric MRI with a SENSE/GRAPPA-hybrid
Eine TMS-Studie zur Hormonvariation corticaler Erregbarkeit und cerebraler Asymmetrien
Protoyping als Verfahren zur Software-Entwicklung
Elektrophysiologische Korrelate des frühen Worterwerbs
Die Rolle von Betonung bei der frühen Wortsegmentierung im Satzkontext: EKP-Studien mit 6 und 9 Monate alten Säuglingen
Die Rolle der Antwortauswahl bei der Rekonfiguration von Aufgaben-Sets
Mittel-Ziel-Aufgaben in Säuglingsalter: Der Zusammenhang von Handlungswahrnehmung und Handlungsproduktion
Dynamisches cross-modales Priming von Emotion: Eine Studie mit ereigniskorrelierten Potentialen
Handlungskoordination in Gruppen und Individuen: Der Erwerb antizipativer Kontrolle
Die Bedeutung von räumlichen Zielen bei Werkzeughandlungen
Neuronale Grundlagen des Determiner-Congruency-Effekts in der Sprachproduktion
Die Bedeutung der Aufmerksamkeit für die bewusste Change-Detektion im Change Blindness Paradigma
Zur Interaktion von Morphosyntax Phrasenstruktur und Semantik bei der Satzverarbeitung: eine fMRT-Studie.
Entwicklung des abstrakten Denkens über die Vor- und Grundschulzeit Ergebnisse zur Längschnittanalyse einer kognitiven Grundfunktionen
Spontan beabsichtigen - Lässt Freiheit Platz für Kreativität?
Leitsymptom Schwindel
Wille und Bewusstsein oder kann Bewusstsein Verhalten verursachen?
Wenn Wahrnehmung und Handlung zusammengehen: Ein Handlungskonzept-Modell der Reiz-Reaktions-Kompatibilität
Wahrnehmung und Handlung: Experimentelle Untersuchungen zum ideomotorischen Prinzip
Lernen: Wie das Wissen in den Kopf kommt (Neurobiologie des Lernens I)
Mitdenken über Gott und den Menschen
Wie auditorische und sensomotorische Hirnfunktionen beim Klavierlernen verschmelzen. Eine Untersuchung von Großhirnaktivierungsmustern
Cerebrale Nahinfrarotspektroskopie beim Erwachsenen: Ergebnisse bei funktionellen Aktivierungsstudien und Perspektiven für die klinische Anwendung
Förderung von Handlungskompetenz durch geleitetes Problemlösen und multiple Lernkontexte
Aktuelle Perspektiven der Motivationsforschung: Motivation und Volition
Selbst im Spiegel. Kognitive Mechanismen und soziale Praktiken der Selbst-Konstitution
Exekutive Kontrolle und sakkadische Augenbewegungen: Inhibitionsmechanismen in der Antisakkadenaufgabe
Selbsttheorien der Persönlichkeit
Gehirnoszillationen und Sprache: EEG-Bandpowerveränderungen bei Sprachverarbeitungsprozessen
Gehirn und Spracherwerb: Biologische und kulturelle Implikationen
Ganzheits- und Gestaltpsychologie und Nationalsozialismus
Funktionelle Neuroanatomie des kortikalen motorischen Systems
Simultaneous EEG-fMRI
Berufliche Wiedereingliederung bei Schlaganfallpatienten
Entschlussbildung
Greifen und Begreifen − Wie Babys lernen eigene Handlungen zu kontrollieren und fremde Handlungen zu verstehen
Zur Interaktion von Morphosyntax Phrasenstruktur und Semantik bei der Satzverarbeitung: eine fMRT-Studie.
Der Einfluss von Umwelt- und intentionalen Faktoren auf die Ablösung imitativer Handlungstendenzen
Was spiegeln Monaden? Zur Rolle der Spiegelmetapher für die Monadenlehre und das Atomismus/Holismus-Problem
Zwei im Kopf: Handlungs- und Aufgabenrepräsentation beim gemeinsamen Handeln
Ereigniskorrelierte Potentiale als Indikatoren für syntaktisches Lernen bei synthetischer Sprache
Wahrnehmung abstrakter visueller Ereignisse
Change detection und Handlungsplanung
Vorhersehbarkeit und Periodizität serieller Informationen: eine fMRT-Studie
Anwendbarkeit ereigniskorrelierter Potentiale (EKP) zur Untersuchung neuronaler Plastizität nach Cochlea-Implantat-Versorgung
Bewegende Momente – Zur Psychologie der Bewegungssteuerung
Weibliche Moral: Geschlechterdifferenzen im Moralverständnis?
Strukturelle und funktionelle Charakterisierung freier zytoplasmatischer RNP-Partikel und ihrer niedermolekularen RNA-Komponenten aus Rattenleber - Der Einfluß des Pro-Stückes des Rattenserumalbumins auf die Synthese von Prä-Pro-Albumin in zellfreien Translationssytemen
Bereitschaft und Selektivität von Reaktionscodes
Nicht-invasive Messung der zerebralen Hämoglobin-Oxygenierung mit Hilfe der Nah-Infrarot-Spectroskopie (NIRS) bei normalem Altern und bei der Alzheimer Demenz
Selektivität von Reiz- und Gedächtnisrepräsentationen
Ene Mene Mu - Insider und Outsider
Die empirische Widerlegung der Willensfreiheit aus kompatibilistischer Perspektive
Eine erweiterte Version des Semantisch-Prozeduralen Interface-Modells des Selbst: Funktion des mentalen Interface und Implikationen des Modells für motivierte Prozesse
Die Sterbliche Seele (Standpunkt-Essay)
Über strukturelle und dynamische Eigenschaften von Reiz- und Gedächtnisrepräsentationen in perzeptiven Erkennungsaufgaben
Zeitliche Integration von Information bei kontinuierlichem Suchen
Wie frei ist unser Wille?
Temporäre Strukturbildung in Wahrnehmung und Handlung
Untersuchungen zum altersspezifischen mehrdimensionalen perzeptiv-kognitiven Urteilsverhalten in der Psychophysik
Untersuchungen zum Erkennungsverhalten in binären Klassifikationsaufgaben
Wahrnehmung
Vorteile deduktiver Forschungsstrategien am Beispiel eines Paradigmas aus der Sakkadenforschung
Wie entsteht visuelles Bewusstsein? Eine EKP-Studie zum Zusammenhang zwischen Aufmerksamkeit und Bewusstsein
Vom Geistesblitz getroffen
Metaphysik des Bewusstseins - Ein naturalistischer Erklärungsansatz
Wahrnehmung
Planung von Handlungssequenzen: Ideomotorische Effekte in musikalischen Handlungen
Handlungseffekt Lernen moduliert den autiven Oddball-Effekt
MRT-basierte Volumetrie und Subparzialisierung des Hypothalamus
Metakognitive Prozesse der Quellenzuordnung: Nutzung (vermeintlicher) Gedächtnisunterschiede zwischen Informationen aus verschiedenen Quellen
Interferenz bei der Ausführung von Bewegungssequenzen
Interner Prädiktionsmechanismus und unerwartete selbst-initiierte Töne: Eine EEG Studie
Neuromagnetische Korrelate der Psychophysiologie sensumotorischer Synchronisation - eine MEG-Studie
Dynamische Repräsentationen bei Kindern und Erwachsenen: Der Einfluss visueller Information und motorischer Aktivation
Quantitative Konnektivität zwischen Hirnarealen aus diffusionsgewichteter MR Bild
Mechanismen der Interferenz in Doppelaufgaben
Handlungswahrnehmung in der frühen Kindheit
Lokalisation der syntaktischen Mismatch Negativity (sMMN) auf Phrasenstrukturverletzungen: Eine Magnetenzephalographie-Studie
Initiierung und Steuerung von Handlungen und Bewegungen
Wechsler Gedächtnistest - Revidierte Fassung (WMS-R)
Handlungsziele in der Handlungssteuerung
Ich glaube dass du denkst dass ich hoffe dass es stimmt
Zeitliche Steuerung von Bewegungen: Eine Fallstudie mit einem deafferentierten Patienten
Bimanuelle Bewegungen bei gleichen und unterschiedlichen Ausgangspunkten: Parametrisierung versus Zielcodierung
Der Einfluss von Selbstwissen auf die „Kontextabhängigkeit“ der Informationsverarbeitung
Neuronale Korrelate des Hörens von improvisierten und imitierten Melodien
Wahrnehmungsbeeinträchtigungen in Doppeltätigkeitsaufgaben: Gibt es Hemisphärenunterschiede?
Mikrostrukturen im lebenden Gehirn erkennen: Magnetresonanztomografie der Myelinscheide
Die Bedeutung emotionaler Hinweisreize für den Erwerb und das Behalten von Wörtern bei Kindern im Alter von 14 20 und 26 Monaten
Abstraktes Denken in Abhängigkeit von der Piagetschen Entwicklungsstufen. Geschlechtsabhängige Querschnittanalysen über den Entwicklungsverlauf von der Vorschule bis zur Pubertät
Visuelle Aufmerksamkeit und kognitive Neurowissenschaft: Befunde und Mechanismen
Einblicke in die neurophysiologischen Mechanismen der Aufgabenvorbereitung beim Aufgabenwechsel - eine EKP-Studie
Die Rolle der Antwortauswahl im Aufgabenwechselparadigma
Die Rolle der Aufmerksamkeit für die bewusste Entdeckung von Veränderungen im Change Blindness Paradigma
Wahrnehmung von zielgerichteten Handlungen bei 6 Monate alten Säuglingen. Ein Vergleich von TV- vs. Live-Präsentationen
Sequenzverarbeitung bei neurologischen Patienten
Zeitliche Steuerung von Handlungen durch die Vorhersage ihrer sensorischen Konsequenzen?
Einfluss des Handlungsmodus auf kurz- und langfristige Handlungs-Effekt-Assoziationen
Semantische Einflüsse auf die Simulation beobachteter Handlungen
Gelernte Kontrolle - Zum Einfluss von Hinweisreiz-Aufgaben Assoziationen
FMRT Untersuchungen zur Verarbeitung von unterschiedlich komplexen künstlichen Grammatiken
intuitives Wissen über die Länge sinusförmiger Kurvenlinien
Buchstaben als visuelle Handlungseffekte bei Experten im Tippen
Emotionale Wörter beeinflussen die Kontrolle von Aufmerksamkeit: EKP – und fMRT-Evidenz
Entwicklung sensumotorischer Synchronisationsleistungen über die Lebensspanne
Typizität und Formähnlichkeit von Kategoriemitgliedern sind beeinflusst durch topologische Transformationen
Präferieren Kinder im ersten Lebensjahr die Handlungen von Kindern gegenüber den Handlungen von Erwachsenen?
Funktioneller Localizer und sparse temporal sampling: neuer Zugang zur Untersuchung audiovisueller Integration bei Sprachwahrnehmung mittels fMRT
Erinnerbarkeit und Antworttendenz im Remember-Know-Paradigma
Italienisch für Anfänger: Eine EKP-Studie zum Regellernen bei 6 Monate alten Kindern
Mikrostrukturen im lebenden Gehirn erkennen: Magnetresonanztomografie der Myelinscheide
Kompetenznetz Schlaganfall: Forschen—Fördern—Vernetzen
Aktivierung Selbstregulation und Leistung: Gibt es so etwas wie Uebermotivation?
Diagnostik und Therapie von Gedächtnisstörungen
Die Lust am Wissen (Zur Neurobiologie des Lernens II)
Gedächtnis und Lernen
Gedächtnisstörungen
Nichtchirurgische Therapiemöglichkeiten gastroenteropankreatischer neuroendokriner Tumore
Fischers Fritz fitzt frische Fische. Der Zusammenhang zwischen Versprechern und dem Arbeitsgedächtnis
Schädel-Hirn-Trauma - Morphologie Funktion Rehabilitation. Eine Datenanalyse aus 12 Jahren Behandlung Schädel-Hirn-traumatisierter Menschen in der Tagesklinik für kognitive Neurologie Universitätsklinikum Leipzig
Die Beteiligung des primären Motorkortex an der mentalen Rotation verschiedener Stimuli: Eine TMS-Studie
Neuronale Grundlagen der Verarbeitung musikalischer Zeitstrukturen
Schuld/Scham vs. Reue/Bedauern
Inhibition automatisierten Verhaltens und die zentrale Exekutive
Hören und Spielen: Eine Interferenzstudie mit Pianisten
Kinematische Betonung von zeitlichen und räumlichen Bewegungszielen
Kontrasteffekt von Zeichenwinkel auf die Wahrnehmung von Bewegungswinkel
Die Verarbeitung eines intentionalen cues in Simon Aufgaben: Beweise für den Einfluss perzeptueller Faktoren
Exekutive Defizite nach Hirnschädigung in einer alltagsnahen Aufgabe mit Multitasking-Anforderungen
Relative Rolle von Bewegung Effekt und Transformation bei der Repräsentation von Werkzeughandlungen
Motorische Simulation beim Beobachten von Werkzeughandlungen.
Neurowissenschaftliche Forschung zum Textverstehen
Multivariate genetische Analyse: Erblichkeit verschiedener Persönlichkeitsmerkmale und genetische Korrelation
Verarbeitung von Argumentstrukturen und Kasusmarkierungen bei Kindern im Vorschulalter: eine EKP-Studie
Die Verarbeitung von eigenen und fremd-induzierten Fehlern bei Musikern
Verarbeitung von Struktur und Bedeutung beim Handlungsverstehen
Typizität und Formähnlichkeit von Kategoriemitgliedern sind beeinflusst durch topologische Transformationen
Einstellungen zu Kindesmissbrauch: Untersuchungen an Missbrauchs- und Gewalttätern mit der deutschen Version der Bumby Child Molest Scale
Vom Hören und Sehen der Sprache - Eine fMRT-Studie zur Lokalisation von Arealen der audiovisuellen Sprachintegration
Wahrnehmung und Bewegungskoordination
Unbemerkte Lösungshinweise beguenstigen Veränderungen der Problemrepräsentation
Studium der Diffusion im Knorpel mit der PFG (pulsed-field-gradient)-NMR-Technik
Wie das Selbst das Denken steuert. Der Einfluss independenten und interdependenten Selbstwissens auf die Anwendung exekutiver Funktionen zur Steuerung und Kontrolle der Informationsverarbeitung
Kann man den Blutfluss während der Migräne-Attacke messen?
Sozialisation und Lernprozesse am Beispiel der moralischen Entwicklung
Modell und Wirklichkeit
„Spiel oder Tanz?“ Der Einfluss sprachbegleitender Gesten auf das Sprachverstehen von Menschen mit Hörbeeinträchtigung.Untersuchungen mit ereigniskorrelierten Potenzialen des Elektroenzephalogramms.
Wahrnehmung eigener Handlungen und ihrer Konsequenzen
Wille und Gesellschaft oder ist der Wille ein soziales Phänomen?
Wie man Schülern Einsicht in schwierige stochastische Probleme vermitteln kann. Eine Fallstudie über das
Funktionalismus und Formalismus im Rekurs auf Humboldt und Saussure. Potential und Aporien zwischen Sprachphilosophie und Linguistik
Was lernt man aus dem Umgang mit A B C D... für den Umgang mit a b c d...?
Wie Sexualhormone unser Denken beeinflussen
Sprache Musik und Mathematik
Was bedeutet eigentlich 'Patientenwille'? Drei Perspektiven
Differentielle Effekte der Überlappung räumlicher Reiz- und Reaktionsmerkmale
Characterizing Dynamic Brain Responses With Fmri - A Multivariate Approach
Die sogenannten Geisteswissenschaften: Innenansichten
Bildgebende Diagnostik der akuten zerebralen Ischämie: Derzeitiger Stand und Perspektiven
3D-Gd-DTPA-Angiographie zerebraler Blutgefäße: Vergleich mit konventioneller 3D-MR-Subtraktions-Angiographie
Aufmerksamkeit und Bewegungskoordination
Beruf aus Berufung
Einsicht und Umstrukturierung beim Problemlösen
Was ist Willensfreiheit? Freiheitskonzepte zwischen Determinismus und Interderminismus
Koregistrierung von Sensor- und Kopfmodellen beim inversen EEG-Problem
Automatische Aktivierung der Bewegung bei Experten im Schreibmaschineschreiben?
Die Rolle von Handlungseffekten für die Wahrnehmung von Zielgerichtetheit bei Säuglingen
Die Beziehung zwischen auditorischem Vorstellungsvermögen und musikalischer Synchronisationsfähigkeit bei Musikern
Die Rolle von Handlungszielen bei der intentionalen Kontrolle von Handlungen
Werkzeugtransformationen: Fitts' Law ist nicht gültig
Elektrophysiologische Evidenz zur Interaktion von emotionaler Prosodie und Semantik: Einblicke von Gesunden- und Patientenstudien
Der Einfluss emotionaler Valenz auf das Wortlernen bei Kleinkindern
Optische Methoden in der Hirnforschung: Der Einsatz von Licht zur Untersuchung des Gehirnes
Ein System zur Steuerung und zur automatischen Datenregistrierung in Reaktionsversuchen
Reaktionsauswahl und Hemmung beim Aufgabenwechsel
Entwicklung intuitiven Wissens über das Hebelgesetz
Automatische Handlungsaktivierung bei der Beobachtung von Werkzeughandlungen
Ein probabilistisches Modell zur Trennung kognitiver Prozesse im Remember-Know-Paradigma
Der Einfluss von Augenfolgebewegungen auf das Representational Momentum bei Kindern und Erwachsenen
Effekte des Selbstkonzepts auf die selektive Verarbeitung von Gesichtern und Häusern.
Einfluss additiver Rauschprozesse bei der Analyse von EEG-Signalen
Beobachtete Handlungsfehler: eine funktionelle Kernspinstudie
Willensfreiheit und Hirnforschung. Das Freiheitsmodell des epistemischen Libertarismus
Reaktionszeit-Fraktionierung durch Varianzanalyse?
Piderits Wissenschaftliches System der Mimik und Physiognomik. Wiederabdruck der Erstausgabe Detmold 1868
Zur Verarbeitung morphologischer Informationen in der Deutschen Gebärdensprache (DGS)
Prävention des ischämischen Hirninfarktes
Transfer von Jugendlichen mit Diabetes aus pädiatrischer Sicht
Unwillkürliche Aufmerksamkeit
Über die Güteeigenschaften des LM-Gitters für Kinder (Schmalt). Kritische Anmerkungen zu einer Analyse von Krug & Walter (1979)
Wie man Erbsen und Bücher liest: Zur Interaktion von Syntax und Semantik bei der Ellipsenverarbeitung
Optimierung sportmotorischen Lernens - Theoretische Grundlagen experimentelle Befund Praxisempfehlungen
Stechen statt Sprechen: Valenz und automatische Aktivierbarkeit von Stereotypen über Türken in Deutschland
Symptome Risikofaktoren und Ätiologie von transitorisch ischämischer Attacke und Schlaganfall
Messung von regionalem zerebralem Blutvolumen und Blutfluß - Entwicklung einer neuen kernspintomographischen Methode und Untersuchungen zur physikalischen und physiologischen Grundlage
Zur Vergleichbarkeit von Handlungsphasentheorie und Handlungskontrolltheorie ueber eine strukturalistische Rekonstruktion
Informationssuche und Bezugsnorm: Was will der Beurteilte?
Experimentelle Untersuchung von Stress auf Arbeitsgedächtnisfunktionen
Willenshandlungen: Zur Natur und Kultur der Selbststeuerung
Pathophysiologie der zerebralen Ischämie
Wille und Ontologie oder gibt es den Willen wirklich?
Krankheiten der hirnzuführenden arteriellen Gefäße
Kognitive Voraussetzungen frühkindlicher Selbstbewertungsreaktionen nach Erfolg und Misserfolg
Übung zur Vorlesung Biologische Psychologie
Repräsentationswechsel als Grundlage von Einsicht
Volumetric Image Analysis (3-Jigen Gazo Shori)
Visuelle sequentielle Darbietung und normales Lesen: Ein Vergleich zweier experimenteller Darbietungsarten
Umfrageforschung mit Kindern und Jugendlichen
Visuelles Fokussieren: Das Wetterwart-Modell und einige seiner Anwendungen
Benutzerfreundlichere Software durch Prototyping
Visualisierung von Nervenfaserflächen im menschlichen Gehirn aus DTI Daten
Der Einfluss von Handlungseffekten auf die Handlungswahrnehmung und -steuerung im ersten Lebensjahr
Neuropsychologisch fundierte kognitive Verhaltenstherapie für Patienten mit Alzheimer-Krankheit im Frühstadium.
Entscheidungen am Lebensende in der modernen Medizin: Ethik Recht Ökonomie und Klinik
Das Broca-Areal unterstützt grammatikalische Genus-Entscheidungen bei der Sprachproduktion
Zeitliche Determinanten in der sequentiellen Kontrolle von mentalen Aufgaben-Sets
Elektrophysikalische Korrelate des lexikalisch-semantischen Lernens bei Sechsjährigen und Erwachsenen
Bewegungsinduktion durch auditive Stimuli in Pianisten
Die Lerninstruktion in Aufgabensequenzen beeinflusst Prozesse der Aufgabenhemmung
Grundlagen der Kernpintomographie
Die Wahrnehmung zielgerichteter Handlungen im ersten Lebensjahr
Der Einfluss alter irrelevanter Information auf die Verarbeitung von Zielreiz und Distraktion
Der Einfluss intendierter Effekte auf die bewusste Handlungswahrnehmung
Gesprächsführung
Ein spezifischer Online Interferenzeffekt zwischen Handlung und Wahrnehmung
Aufgabenwechsel auf der Ebene von Antwortmodalitäten
Aufmerksamkeitsausrichtung auf saliente Wechsel im Gesichtsfeld. Eine EEG Studie
Effekte zufälliger Reiz-Reaktions-Zuordnungen in der Simon Aufgabe
Der Einfluss wahrgenommener dynamischer Information auf die Vorhersage von Bewegungsbahnen
Zeitliche Wahrnehmung eigener und beobachteter Handlungen
Untersuchung von visuell-räumlicher Aufmerksamkeit mittels fMRT
Erinnerbarkeit und Antworttendenz im Remember-Know-Paradigma
Wie die Quellengedächtnisleistung zum Verständnis von Remember-Know-Urteilen beitragen kann
Endogene und exogene Interferenzen beim Aufgabenwechseln: Befunde bei rechts- und linkshemisphärisch geschädigten Patienten
Die Entwicklung von Wahrnehmung und Produktion einer kontralateralen Greifbewegung im ersten Lebensjahr
Zur Entwicklung eines Tests zur Erfassung von Gedächtnisleistungen und Verstehensprozessen narrativer Texte
Die Subjektspräferenz als universelles Phänomen in der Ambiguitätsverarbeitung: EKP-Evidenz aus dem Japanischen
Die Valenz emotionaler Tiervokalisationen moduliert elektrophysiologische Korrelate der menschlichen Orientierungsreaktion
Ein Kilo Blei ist schwerer als ein Kilo Federn! Der Einfluss sensomotorischer Information bei der Größen-Gewichts-Täuschung
Die Verwendung ereigniskorrelierter Potentiale in der Sprachverarbeitung: Untersuchungen mit hirngesunden und hirngeschädigten Probanden
Die N2pc als Korrelat rekurrenter Prozesse in visuellen Arealen
Antizipative Steuerung von Bewegungen bei Probanden mit somatosensorischen Ausfällen
Der Einfluß akustischer Handlungseffekte auf die Stabilität der Handkoordination
Form und Orientierung bei der Kategorisierung von Objekten
Die Interaktion von sprachlichen Stimuli mit Bewegungen bzw. Bewegungseffekten
Wie wählen Kinder Informationen aus? Selektive Aufmerksamkeit für räumliche Information im Altersvergleich.
Erlebter und zugeschriebener Wille
Die Rolle des Agenten bei der Modulation sensorischer Empfindungen
Die Rolle des cues beim Aufgabenwechsel-Paradigma
Hilfehandeln bei Sieben- bis Zehnjährigen in Abhängigkeit vom sozial-kognitiven und motivationalen Entwicklungsstand
Linkes - Rechtes Gehirn von S. Springer & G. Deutsch (Rezension)
Familie im Profil - Vergleich der Familienorientierung ost- und westdeutscher Hochschulen
Protoyping als Verfahren zur Software-Entwicklung
Intensivtherapie der Sinus- und Hirnvenenthrombosen
Reaktionskodierung und visuo-motorische Transformation in Simon Aufgaben: Untersuchungen zum Einfluss von Handlungszielen und Training
Sprachmilieu und Leistungsmotivgenese unter besonderer Berücksichtigung der Rolle der Emotion in Sprache und Motivation
Inferenz- und Referenzprozesse bei der Textverarbeitung
Komplexbildung in der Textverarbeitung: Die kognitive Auflösung pluraler Pronomen
Das unmittelbare und das mittelbare Selbst
Die Hand im Ohr das Ohr in der Hand. Wie auditorische und sensomotorische Hirnfunktionen beim Klavierlernen verschmelzen
Die Rolle sensorischer Reafferenzen bei der zeitlichen Steuerung von Handlungen
Der Einfluss independenten und interdependenten Selbstwissens auf die Anwendung übergeordneter kognitiver Funktionen zur Steuerung und Kontrolle der Informationsverarbeitung
Empathie aus der Sicht der sozialen Neurowissenschaften
Änderung des Hilfehandelns Achtjähriger: Effekte eines Interventionsprogramms zur Erhöhung der Rollenübernahmefähigkeit
Der freie Wille und die Neurobiologie
Das Verständnis von Handlungen bei 6 Monate alten Säuglingen: Beobachtungslernen bei einer Mittel-Ziel-Aufgabe
Controlled Aliasing in Volumetric Parallel Imaging (2D CAIPIRINHA)
Selbstbekräftigung: II. Individuelle Unterschiede und Anwendungen in Schule und Therapie
Leistungen hirngeschädigter Patienten bei einem Verfahren zur Erfassung von Gedächtnisleistungen und Verstehensprozessen bei der Verarbeitung von narrativen Texten
Intuitives Wissen über Horizontalität bei Wasseroberflächen
Handlungs-Effekt-Beziehungen bei Pianisten
Stimuluskategorisierung und Reaktionsauswahl in Go/NoGo Aufgaben
Nicht-motorische Aufgaben testen kognitive Defizite der Prämotorik: Bildgebungs- und Patientenstudien
Sensomotorische Koordination zur Steuerung sakkadischer Augenbewegungen bei einem Roboter-Kamerakopf
Geregeltes kognitives System - Welche Art der Information kann wie genutzt werden?
Handlungskoordination in Gruppen und Individuen: Der Erwerb antizipativer Kontrolle
Phonologische Aktivierung semantisch nebengeordneter Konkurrenten während der Sprechplanung bei Kindern und Erwachsenen
Situationsmodellbildung beim Textverstehen: Eine behaviorale Patientenstudie nach frontaler Hirnschädigung
Motorische und zeitliche Aspekte der Mentalen Simulation von Handlungen
Jeder für sich und doch gemeinsam - Aufgabenteilung und Synchronisierung bei Zielbewegungen die von zwei Personen gleichzeitig ausgeführt werden.
Inhibition of return beeinflusst den Zugriff auf episodische Gedächtnisstrukturen
Zur Theorie des Kleinhirns
Situationsmodellbildung beim Textverstehen: Eine behaviorale Patientenstudie nach frontaler Hirnschädigung
Ein Lexikon im Kopf? – Wie unser Gehirn Sprache speichert
Selbstentwicklung in Kindheit und Jugend
Materialismus und metaphysische Möglichkeit
Materie ist auch Geist! Anmerkungen zu Gegenwart und Zukunft der Hirnforschung
Spontane intrakranielle Blutungen
PFG-NMR Untersuchungen zur Selbstdiffusion von Polymeren in Knorpel und in Polymergelen
Untersuchungen über den Einfluss von Einstellungseffekten und Heuristiken beim Lösen von Einsichtsproblemen
Eine TMS-Studie zur Hormonvariation corticaler Erregbarkeit und cerebraler Asymmetrien
Einflussfaktoren auf die Schlafqualität bei Gesunden
Allokation von Aufmerksamkeit und Metakognition beim Problemlösen mit Einsicht
Die Rolle von Einstellungseffekten und Heuristiken beim Lösen von Einsichtsproblemen
Ecstasykonsumenten: Neurokognitive und funktionelle Problemkonstellationen und Ansätze zu spezifischen Frühinterventionen
Apollos Gabe und Fluch – funktionelle und dysfunktionelle Plastizität bei Musikern
3D GdDTPA Angiographie zerebraler Gefäßprozesse - Vergleich mit konventionellen 3 D Angiographietechniken
Aufmerksamkeit
Bildgebende Diagnostik bei leichtgradigen Hirntraumen im Verlauf
Lexikalisch-semantische Prozesse der Komposition im Deutschen
Kinematische Betonung von Bewegungszielen
Neuronale Korrelate internal gesteuerter Handlungen
Neuronale Korrelate intentions- und stimulusbasierter Handlungen
Prosopagnosie − Ein Test zum Gesichterwiedererkennen
Interpersonale Koordination gleichzeitiger Zielbewegungen
Epilogue: Beyond Fechner
Auditive und artikulatorische Störbarkeit visueller Suchprozesse
Emotion und Gehirn
Analoges Schließen
Situationsmodellbildung beim Textverstehen: Eine behaviorale Patientenstudie nach frontaler Hirnschädigung
Motorisches Lernen beeinflusst die neuronalen Korrelate der Bewegungswahrnehmung
Exekutive Mechanismen der übergeordneten kognitiven Verhaltenskontrolle bei independentem und interdependentem Selbstkonzept
Lexikalisch-semantische Prozesse der Komposition im Deutschen
Struktur und Bedeutungsbeziehungen beim Handlungsverstehen
Auditiv-Sensomotorische Integration beim Erlernen des Klavierspiels: eine Untersuchung kortikaler Aktivierungsmuster bei Anfängern und Fortgeschrittenen
EKP-Studien zum syntaktischen Regellernen bei Säuglingen
Zur Epidemiologie primärer Kopfschmerzen und funktioneller Bauchschmerzen im Entwicklungsverlauf. Vergleich der beiden ersten Regionalerhebungen (EPI 1: Vorschüler 2004 / EPI 2: Erstklässler 2005)
Untersuchungen zu auditiv-räumlichen Aufmerksamkeitsverlagerungen mittels fMRT
Gemeinsamer versus separater Abruf von Kontextinformationen als Unterscheidungsmerkmal zwischen bewusstem Erinnern und vertrautheitsbasirtem Wissen
Kosten und Nutzen von Cross-Task Priming
Reaktionskonflikt und Handlungsauswahl beim Aufgabenwechsel
Zielabhängige Verarbeitung von Informationen im Parietallappen
Schluss mit lustig! Eine fMRI-Studie und eine behaviorale Patientenstudie zu verbalem Humor und sprachlicher Revision
Latenzen audiomotorischer Tonhöhenkorrekturen von Sängern Posaunisten und Bratschisten
Inhibition von Handlungen bei Patienten mit einem Parkinson-Syndrom
Form und Orientierung bei der Kategorisierung von Objekten
Sequentielle Effekte in Aufgabenzerfallsprozessen
Handlungsziele in der Bewegungssteuerung
Reaktionskonflikt und Handlungsauswahl − Einführung
Neuromagnetische Untersuchungen zum Einfluss der Modalität in sensomotorischen Synchronisationsaufgaben
Heinz Heckhausen. Erinnerungen Würdigungen Wirkungen
fMRT-Befunde zum Spracherwerb: funktionell-neuroanatomische Korrelate auditorischer Sprachverarbeitungsprozesse beim Erstspracherwerb
Die zeitliche Steuerung bimanueller Bewegungen bei einem deafferentierten Probanden
Ordnung Regel Innovation. Zu Problemen bei der Beschreibung von Maßstäben und ihrer Dynamik: Grundlagen und exemplarische Untersuchungen in Sprach- und Moralphilosophie
Liegen ähnliche Mechanismen Kategorisierungsprozessen mit und ohne Rückmeldung zugrunde?
Intentionale Urheberschaft. Warum nicht allen Gründe und Motive für Absichtlichkeit sorgen und Willensakte gar nicht so mysteriös sein müssten
Zum Mitfühlen geboren
Entdeckender Schriftspracherwerb am Computer
Verformende Transformationsprozesse beim bild-basierten Erkennen von Objekten auf Kategorieebene
Die N300 bei emotionaler Prosodieverarbeitung: Einfluss von Lexikalität und Aufgabe
Unterschiede in Zielbewegungen nach sich vorhersagbar und sich nicht-vorhersagbar bewegenden Objekten
Die Funktion von visuellen Handlungseffekten beim Tippen
Neuropsychologisch-verhaltenstherapeutische Behandlung früher Demenzen
Automatische Handlungsaktivierung bei der Beobachtung von Werkzeughandlungen
Morphologisches Priming bei der Bildbenennung
Die Rolle des Körperschemas in der Wahrnehmung von biologischer Form- und Bewegung
Ideomotorische Bewegungen
Die Bedeutung emotionaler Hinweisreize für den Erwerb und das Behalten von Wörtern bei Kleinkindern
Kulturabhängigkeit in einer Stufen-Theorie der Selbst-Repräsentationen
Wille und Selbst oder wer oder was ist eigentlich das Selbst in 'selbstbestimmt'?
Koordination von Kopf- und Augenbewegung bei Tauben
Reaktion von kinderlosen Männern und werdenden Vätern auf Babybilder
Redundanzausnutzung bei kontinuierlicher Suchtätigkeit
Kognitive Repräsentation und Bewegungslernen
Vorbildeinfluss und Motivationsprozesse. Ein Beitrag zu einer Motivationstheorie der Vorbildwirkung
Neurobiologische Grundlagen der Tiefenwahrnehmung beim Frettchen (Mustela putorius furo)
Überlegungen zum Gewaltbegriff
Der Einfluss der Aufgabenformulierung auf stochastische Performanz - Das Drei-Türen-Problem.
Die N400 als Index semantischer Verarbeitung in Musik und Sprache
Die Verarbeitung von Kongruenzeigenschaften bei optional transitiven Verben im Deutschen
Der Prozeß der Software-Gestaltung. Eine Bestandsaufnahme in Wissenschaft und Industrie
Die sogenannten Geisteswissenschaften: Innenansichten geisteswissenschaftlicher Forschung
Einige Bemerkungen zum Verhältnis zwischen den sogenannten Geistewissenschaften und den sogenannten Naturwissenschaften aus der Perspektive der Psychologie
Eine Theorie der Kleinhirnfunktion
Steuerung visueller Suchprozesse durch Target- und Kontextmerkmale
Optische Methoden in der Hirnforschung: Der Einsatz von Licht zur Untersuchung des Gehirnes
Periphere und zentrale Prozesse beim Lesen
Die Freiheit des Gehirns: Der bedachte Wille
Selbstbekräftigung: I. Theorieansätze und experimentelle Erfordernisse
Ertragssteuerliche Konsequenzen der Sanierung von Personen- und Kapitalgesellschaften
Amnesie und Gedächtnisstörungen
Funktionelle Magnetresonanztomographie in Echtzeit: Wissensrepräsentation zur Beschreibung von Experimenten in der Echtzeit-fMRT: Anwendung in der neuroökonomischen Untersuchung sozialer Interaktion
Schadenskaskaden bei der zerebralen Ischämie
Aphasie und Depression
Vergleich verschiedener Algorithmen zur Behandlung multivariater autoregressiver Modelle für fMRT-Zeitreihen
Analyse der akusto-mechanischen Prozesse bei der Reiz-Erregungs-Transformation im Tympanalorgan von Laubheuschrecken
Genealogie der Unmoral - Zur therapeutischen Konstruktion sexueller Subjekte
Automatische Artefactzurückweisung in EEG-Signalen durch künstliche neuronale Netze
Handlungssequenzen
Einsicht
Beobachtungslernen bei Werkzeughandlungen
Bewegungsbasierte Kompatibilitätseffekte in Einfachreaktionsaufgaben
Ursprung des spezifischen Interferenzeffektes in einem Paradigma gleichzeitiger Wahrnehmung und Handlung
Der Einfluss von Synchronisation bei der auditiven Verarbeitung syntaktischer Strukturen: Eine EKP-Studie
Der Einfluss von Handlungseffekten auf die Handlungssteuerung von Einjährigen: Ein Vergleich von Live- vs. TV-Modell
Defizite sequentieller Verarbeitung: Patienten mit prämotorischen parietalen und frontalen Läsionen
Der Einfluss der selektiven Aktivierung von Wissenselementen auf das Lösen von Einsichtsproblemen
Der Einfluss perzeptiv-motorischer Information auf die Vorhersage von Bewegungsbahnen
Elekrophysiologische Korrelate des lexikalisch-semantischen Lernens bei 6-jährigen und Erwachsenen
Der Einfluss von Aufgabenwechsel auf motorische Prozesse
Hirnelektrische Korrelate der Verarbeitung räumlicher Prozesse
Löst Kunst Probleme? Denken Gestalten und Zweideutigkeit
Is Water Diffusion Restricted In Human Brain White-Matter - An Echo-Planar Nmr Imaging Study
Quantitative Versuche über die Prägnanz von Punktmustern
Ideomotorik und Isomorphie
Wahrnehmung
Wille und Ziel
Nachahmung: Theorien und Experimente
Therapie von Gedächtnisstörungen
MODY- Diabetesformen bei Kindern und Jugendlichen. Vom Phänotyp zum Genotyp
Mitochondriale Enzephalomyopathie – eine neuropsychologische Studie unter Berücksichtigung klinischer und neuroradiologischer Daten
Lernen von Sequenzen - Relationale Muster in Reiz- Reaktions- und Lokalisationsfolgen
Willensfreiheit und Verantwortungszuschreibung
Wissensoziologie
Wille und Determinismus oder wäre die Wahrheit des Determinismus mit der Willensfreiheit vereinbar?
Exekutive Kontrolle und sakkadische Augenbewegungen: Inhibitionsmechanismen in der Antisakkadenaufgabe
Passt das Verb zum Nomen? Wie der Mensch Sprache versteht
Neurobiologie der Semantik in Wort und Satz: Elektrophysiologische Evidenz und Läsionsstudien
Vorhersage und Erinnerung von linearer und nicht-linearer Objektbewegung bei 4 Monate alten Säuglingen
Metakognitive Prozesse der Quellenzuordnung: Nutzung (vermeintlicher) Gedächtnisunterschiede zwischen Informationen aus verschiedenen Quellen
Interpersonale Koordination gleichzeitiger Zielbewegungen
Erwirb es um es zu besitzen: Kulturelles Erbe im Zeitalter der Informationsrevolution
Das Undenkbare denken. Über den Umgang mit dem Undenkbaren und Unvorstellbaren in der Wissenschaft
Erkenntniskritische Betrachtungen zur Physik
Rezension zu Jeff Thoss: When Storyworlds Collide. Metalepsis in Popular Fiction Film and Comics (Studies in Intermediality 7) Leiden/Boston: Brill-Rodopi 2015
»The Land of Lost Content« – Ökokritik im Zeichen von Utopie Alterität und Nostalgie in Nicolas Roegs Filmen ›Walkabout‹ (1971) und ›The Man Who Fell to Earth‹ (1976)
Shinkeikei Jinbungaku Josetu [= Einführung in die neuronalen Geisteswissenschaften]
Lobgesang: Eine Symphonie-Cantate nach Worten der Heiligen Schrift op. 52
Phonomorphie von Klang und Bild: Drei Motive in den Klangskulpturen Stephan von Huenes
Review zu Claudia Hillebrandt/Elisabeth Kampmann (Hrsg.): Sympathie und Literatur. Zur Relevanz des Sympathiekonzeptes für die Literaturwissenschaft. Berlin:Erich Schmidt 2014 (= Allgemeine Literaturwissenschaft; 19) 308 Seiten.
Vorreiter einer empirischen Ästhetik: Anmerkungen zur Studie «Die natürliche Stimmung in der modernen Vokalmusik» (1893) von Max Planck
Fremdes oder eigenes Brot? Musik im Neuen Welt-Bott Joseph Stöckleins
Nackte Haut Imagination und Geheimnis: Menschliche Schönheit in evolutionärer Perspektive
Sei no nakaba: Hoeldelin shigaku ni matsuwaru shiron (=Japanese translation of Hälfte des Lebens: Versuch über Hölderlins Poetik Frankfurt: Suhrkamp 2005).
Die Welt als Archiv – Stanley Kubricks ›Napoleon‹-Projekt
Claudia Hillebrandt/Elisabeth Kampmann (Hrsg.): Sympathie und Literatur. Zur Relevanz des Sympathiekonzeptes für die Literaturwissenschaft. Berlin: Erich Schmidt 2014 (= Allgemeine Literaturwissenschaft; 19) 308 Seiten
Wirkungsästhetik: Ein neuer Ansatz für eine transdisziplinäre empirische Liturgieforschung
Der Komponist Friedrich Ludwig Aemilius Kunzen (1761-1817) Gattungen. Werke. Kontexte
Sprache hören und verstehen
Ahnung und Erinnerung: Die Dramaturgie der Leitmotive bei Richard Wagner
Der Kanon der Musik: Theorie und Geschichte: Ein Handbuch
Schuld Geld und Vergeltung in Arthur Schnitzlers Traumnovelle und Stanley Kubricks Eyes Wide Shut
Die Technische Anatomie eines mechanischen Entwurfs: Stephan von Huenes Erweiterter Schwitters
Italienische Opernindustrie global: Theater und Verlag
Ursprungsmythen als Wesensbestimmungen in der Musik
Ausgangspunkte neu erzählen: Der Raum der Herkunft in Jean Genets Journal du Voleur
Hifu Soshite Bisyouhyoushou he no Tabi [= Grenzgänge der Wahrnehmung. Zur Neurologie der petites perceptions.]
Musikalische Kunst: Ein Führer durch die Staatlichen Museen zu Berlin
Lexikon Schriften über Musik
Inter als aisthetische Qualität
Bild - Ton - Rhythmus Kunsthistorisches Jahrbuch für Bildkritik
Teilzeitarbeit und die Lust am Zuverdienen. Geschlechterpolitik und gesellschaftlicher Wandel in der Bundesrepublik 1948-1969
Elemente Verbindungen Moleküle: Zu den Entwicklungsbedingungen des chemischen Molekülbegriffs
Raumsehen – Ortszeichnen. Wirklichkeit und Erlebnis im frühen 19. Jahrhundert
Die Musikmaschinen von Kaufmann Mälzel und Robertson. Eine Quellenedition
Biologie der Juden. Jüdische Wissenschaftler über Rasse und Vererbung 1900-1935
Wie die Mikroben nach Warschau kamen. Wissenstransfer in der Bakteriologie in den 1880er Jahren
Mittendrin statt nur dabei? Andrei Margas Beschreibung des Transformationsprozesses in Mittelosteuropa
Figure-Ground Reversals in Language
Das Hör-Wissen des Musikers im Spiegel ausgewählter Violinschulen des 19. Jahrhunderts
Text versus Performance – zu einem Dualismus der Musikgeschichtsschreibung
Das Naturalienkabinett ud sein Behältnis: Überlegungen zu einem Möbel im 18. Jahrhundert
Review of: Beckmann Johann : Schwedische Reise nach dem Tagebuch der Jahre 1765-1766 (Unveränd. Nachdruck der Ausgabe von T. M. Fries von 1911). Legwil: 1995 und Merck Johann Anton : Auszug aus dem Tagebuch eines Naturforschers auf seiner Reise durch die Schweiz und einen Theil Italiens : Nebst einem Brief von Carl Heinrich Köstlin an Merck (Faksimile der Ausgaben in Wielands Teutschem Merkur von 1779). Marburg: 1995
Der gemalte Witz : Giovan Francesco Carotos 'Knabe mit Kinderzeichnung'
Anti-Pygmalion : zur Krise der Lebendigkeit in der realistischen Malerei 1860-1880
Der elektronische Kant: Neue CD-ROMs zu Kants Schriften
Strategien der Kausalität: Konzeptionen der Krankheitsverursachung im 19. und 20. Jahrhundert
Der Weltkasten: Die Geschichte einer Bildenzyklopädie aus dem 18. Jahrhundert
Physik und Politik in der frühen Bundesrepublik Deutschland: Max Born Werner Heisenberg und Pascual Jordan als politische Grenzgänger
Am Schauplatz des Verbrechens
Review of H. Bredekamp B. Schneider and V. Dünkel (eds) Das Technische Bild. Kompendium zu einer Stilgeschichte wissenschaftlicher Bilder
Disputatio (1200-1800). Form Funktion und Wirkung eines Leitmediums universitärer Wissenskultur
Gespräche mit Untoten. Das konjunktivische Interview in Kathrin Rögglas Roman 'wir schlafen nicht'
Mutanten und ihre Monster
Benthamite Logic
Spuren erzeugen : Zeichnen und Schreiben als Verfahren der Selbstaufzeichnung
Tiermodell und Menschenbild. Konfigurationen der epistemologischen und ethischen Mensch-Tier-Grenzziehung in der Humanmedizin zwischen 1880 und 1945
Pygmalions Küsse. Oder von Kunst und Sex
Verbindung und Affinität: Die Grundlegung der neuzeitlichen Chemie an der Wende vom 17. zum 18. Jahrhundert
Der Nahe Osten im Depot. Assyrische Museumsobjekte als kulturelle Herausforderung im Viktorianischen England
Symphonischer Optimismus im Konzertsaal: Zur Kulturgeschichte des Hörens um 1900
Lochmuster und Linienspiel. Ueberlegungen zur Druckgrafik des 17. Jahrhunderts
Ansichtssachen. Zur Typographie des Internationalen Psychoanalytischen Verlages (1919-1938)
Das fünfte Element. Wirkungen und Deutungen der Elektrizität.
Enzyklopädie im Wandel. Basler philosophische Disputationen zwischen 1585 und 1650
Künstliche Tiere etc. Zoologische Schaulust um 1900
Wissen und Wissenlassen. Clegg & Guttmanns Offene Bibliothek in Augsburg
Fluid/Gestein-Wechselwirkungen und die Mechanismen des O-Isotopen-austau-sches in langsam abkühlenden Gesteinskomplexen: Geochemie stabiler Isotope in silikatischen Granuliten Sri Lankas
Wirkliche Fiktionen. Gedankenexperimente in Wissenschaft und Literatur
Wann stirbt ein Kunstwerk? Konservierungen des Originalen in der Gegenwartskunst
Naser al-Din Shah und die frühe Fotografie in Persien
Sachunterricht. Fundstücke aus der Wissenschaftsgeschichte
Bemühungen um eine mathematische Ökonomie. Ein Brief von Robert Remak an Emil Julius Gumbel.
Notieren Skizzieren: Schreiben und Zeichnen als Verfahren des Entwurfs
'All Computation is One.' Der Große Programmierer der Universalcomputer und die Auferstehung der Information
Noch einmal von vorne. Drei neue Publikationen zur frühen Fotografie
Experten ohne Auftrag. Interview mit der Autorin Kathrin Röggla zu Ausnahmezustand und Literatur
'Aechtes und Unächtes'. Zur Ökonomie des Abnormalen als Täuschung
Überlieferung. Das philologisch-antiquarische Wissen im frühen 18. Jahrhundert (submitted as Habilitationsschrift Goethe Universität Frankfurt Jan. 2010)
Musik im Leben der Völker: Musik und Gesellschaft in Frankfurt am Main um 1927
Die Erfindung der Organtransplantation: Erfolg und Scheitern des chirurgischen Organersatzes (1880-1930)
Die List der Gene. Strategeme eines neuen Menschen
Unschärfe als frühe Bildkritik. Die Frage nach dem Maß der Fotografie im 19. Jahrhundert
Experimente ohne Ausgang. Talbot Fenton und die Fotografie am British Museum um 1850
Strichcode: Konsumschleusen
Thermodynamik als kultureller Kampfplatz. Zur Faszinationsgeschichte der Entropie 1850-1915
'My Psychology'. Überlegungen zu Paul Valérys Exploration der Imagination
Erkenntnisagenten. Gaston Bachelard und die Reorganisation des Wissens
Die Ehrenpromotionen der Humboldt-Universität von 1947 bis 1960/68
Halluzinogene Techniken. Visuelle und narrative Strategien in Gustave Flauberts 'Hérodias'
Der lange Arm Roms? Globale Verwaltung und Kommunikation im Jesuitenorden 1540-1773
Renaissance oder Renaissance. Kunst und Wissenschaft des Fliegens bei Leonardo da Vinci
Der Diener. Mediengeschichte einer Figur zwischen König und Klient
Hirntod. Zur Kulturgeschichte der Todesbestimmung
Schwebe der Körper Stammeln der Sprache. Strategien literarischer und sexueller Subversion bei Julia Kristeva und Gilles Deleuze
Kinder Kammern Körbe: Vom Sammeln und Ordnen in einer Bildenzyklopädie des 18. Jahrhunderts
Die maskierte Maske : Zur Nacktheit des europäischen Gesichts und ihren Folgen für die Porträtkunst
Von Dingen Resten und Findekünsten bei Paul Valéry
Darstellen Aufzeichnen Speichern. Zur Beziehungsgeschichte von Schrift und Bewegung
Zeichen der Kraft. Wissensformation 1800-1900
Eine Frage des Charakters: Kant über die empirische Erklärung freier Handlungen
Neue Wege in der Seuchengeschichte
Denkraum - Zwischenraum - Distanz: Aby Warburg und sein Bilderatlas
Günther Müller
Einleitung: Die Psychologie in praktischen Kontexten (Psychology in Practical Contexts)
Daniel Foote als Übersetzer im Kontext von Vater und Sohn Van Helmont
Gaston Bachelard
Goethes Lektüre im 'Archiv für den Thierischen Magnetismus' – zu einigen neu entdeckten Randnotizen
Pan (1910-­1915). Schriftsteller im Kontext einer Zeitschrift
Neue Ausbildungstendenzen im Informationsbereich? : Vorträge und Zusammenfassungen ; FIABID-Workshop Frankfurt a. M. 22.-24. November 1976
Die Legitimation der Beamten in der Song-Dynastie
Siena. Eine literarische Einladung
Antihelden auf Goethes Spuren: Italien als Schauplatz bei Hans-­Ulrich Treichel
Der Interpret als Autor: Bemerkungen zum Phänomen multipler Autorschaft am Beispiel von Schönbergs Pierrot lunaire in der Inszenierung Christoph Marthalers
Die bibliographische Kategorie der pulu. Abhandlungen und Auflistungen zu materieller Kultur und Naturkunde.
Prototypisieren. Eine Messe für Theorie und Kunst
Re-Kreation eines mathematischen Konzeptes im chinesischen Diskurs. Reihen vom 1. bis zum 19. Jahrhundert
RFID – Vom Ursprung einer (all)gegenwärtigen Kulturtechnologie
Robert Boyle – Der Begründer der Neuzeitlichen Chemie?
Hörstürze. Akustik und Gewalt im 20. Jahrhundert
Was nie geschrieben wurde lesen : L’antropologia linguistica di Walter Benjamin
Schatten an der Wand. Zu Gregg M. Horowitz’ “Alte Medien”
Verantwortung made in Göttingen? Die Erklärung der Göttinger Achtzehn von 1957
Kosmische Resonanzen. Korporale Inszenierungen der Esoterischen Moderne: Gustav Theodor Fechner und Hanns Hörbiger
Die Frau im Lebensraum des Mannes Notwendige Anmerkungen zum Frauenstudium Unter den Linden
Es ist die Materie nur als reine Kraft oder das Zeugungsvermögen
Verbundene Bilder. Das Tableau in den Erziehungsvorstellungen des 18. Jahrhunderts
Klassische Werke der Philosophie
Stile der Wissenskommunikation. Deutsch-amerikanische Transfergeschichte 1945/64
Die energische Amerika. Überlegungen zur Erdteilallegorie der Amerika in Andrea Pozzos Langhausfresko in der Jesuitenkirche S. Ignazio in Rom und der jesuitischen Missionstätigkeit in der Neuen Welt
Abhandlungen über das Gleichgewicht und die Schwingungen der ebenen elastischen Kurven
Die „Astronomie des Unsichtbaren“ um 1900
Geometrie als Schreibmedium bei Paul Valéry
Gespräche mit Untoten. Das konjunktivische Interview in Kathrin Rögglas Roman 'wir schlafen nicht'
Plastiksaurier im Kinderzimmer. Wie Darwins Evolutionstheorie nicht nur bei Erwachsenen populär wurde [Conference Darwin als Erzieher Hygiene Museum Dresden]
Schallkunst. Eine Literaturgeschichte der Musik in der frühen russischen Avantgarde
Batman oder die Logik der Datenbank
Ohne Vorbild. Kinderzeichnungen machen Schule
Zweidimensionale Vorbilder: Überlegungen zu Baccio Bandinellis Kampf der Götter dem Augsburger Merkur und Adriaen de Vries' Florentiner Inspirationsquellen
Handschrift
Kriegsgewinne für die Seelenkunde. Etikette des Wissens: Die 'Corporate Identity' der Psychoanalyse
Rauschen – Nietzsche und die Materialitäten der Schrift
Plastiksaurier im Kinderzimmer. Wie Darwins Evolutionstheorie nicht nur bei Erwachsenen populär wurde [Conference Darwin als Erzieher Hygiene Museum Dresden]
Zacharie Astruc : Das Porträt als modernes Bildkonzept (1868)
Posen des Wissenschaftlichen. Die Welteislehre als Kosmologie und Schauspiel 1894-1945
Cornelis Cort. Die Akademie der schönen Künste.
»Under so viel wunderbarlichen und seltsamen Sachen ist mir nichts wunderbarlichers unnd seltsamers fürkommen«: Vom 'Auftauchen' des Hermaphroditen in der Frühen Neuzeit
Männlichkeit im Blick. Visuelle Inszenierungen seit der Frühen Neuzeit
Man lasse doch diese Dinge selber einmal sprechen (…) – Experimentierkästen Experimentalanleitungen und Erzählungen um 1900
Schlachten. Anmerkungen zu Rainer Werner Fassbinders 'In einem Jahr mit 13 Monden'
Georg Friedrich Händel als “comes pacis.” Die Te Deum-Vertonung von 1713 und die Frage nach dem Frieden in der Musik
Plastik und politische Kultur in Westdeutschland
Die Berliner Humboldt-Universität von 1945/1946 bis 1960/1961
Notieren Skizzieren: Schreiben und Zeichnen als Verfahren des Entwurfs
Neuronen und Neurosen. Der psychische Apparat bei Freud und Lacan. Ein historisch-theoretischer Versuch zu Freuds Entwurf von 1895
Kant und die Bewußtseinstheorien des 18. Jahrhunderts
Ein 2-Methoden-Ansatz zur Herkunftsbestimmung: Analyse der Sauerstoff- und Kohlenstoffisotopengehalte und Kathodolumineszenzuntersuchungen der Marmore aus Mahdia.
Lesen ist wie Sehen. Intermediale Zitate in Bild und Text
Moralisches Wissen. Der Umgang mit der Frage der Ehe in unterschiedlichen Missionskontexten (19. Jahrhundert)
Hörerlebnisse als soziale Utopie im Fin de Siécle: Mahlers Achte Symphonie im Kontext
Ornament und Zeitlichkeit: Kartusche – Rocaille – Arabeske
Friedrich Kaufmanns Trompeterautomat. Ein musikalisches Experiment um 1810
Arbeitsmittel als Wissenschaft : Nachbemerkung zur Theorie der Wissenschaftsentwicklung
Die Angst vor dem Geräusch - Zum Verhältnis von Musik und Geräusch im radiophonen Komponieren der Weimarer Republik
Musik und Mechanik bei Johann Nepomuk Mälzel
Verantwortung made in Göttingen? Die Erklärung der Göttinger Achtzehn von 1957
Der Künstler als Material(geschichts)forscher. Willi Baumeisters Arbeit für das Wuppertaler Maltechnikum
Marburger jüdische Chirurgie- und Medizinstudenten von 1800-1832. Herkunft - Berufsweg - Stellung in der Gesellschaf
Mittendrin statt nur dabei? Andrei Margas Beschreibung des Transformationsprozesses in Mittelosteuropa
Mittendrin statt nur dabei? Andrei Margas Beschreibung des Transformationsprozesses in Mittelosteuropa
Experimentalisierung des Menschen. Der Genetiker Hans Nachtsheim und die vergleichende Erbpathologie 1920-1945
Mission transnational trans-kolonial global. Perspektivverschiebungen in der Missionsgeschichtsschreibung
Projektemacher. Zur Produktion von Wissen in der Vorform des Scheiterns
Die ganze Welt auf ihrem Sopha. Frauen in Europäischen Salons
Naser al-Din Shah und die frühe Fotografie in Persien
Anneliese Maier und Liselotte Richter. Zwei Wissenschaftlerinnen in der Leibniz-Edition der Preußischen Akademie der Wissenschaften
Stoppt den Neurowahn
30 Jahre 'Geschichte der Gouvernementalität' und die Notwendigkeit von mehr Geschichte des Wissens
Beim Arbeiten. Für eine Geschichte von Theorien und Ästhetiken der Praxis
Auf der Suche nach der Politik in der Wissensproduktion: Plädoyer für eine historisch-politische Epistemologie
Ist das Medium noch zu retten?
5 Entries: 'Beckmann Johann' 'Carpov Jacob' 'Fahrenheit Daniel Gabriel' 'Hansch Michael Gottlieb' 'Schreiber Johann Friedrich'
Ein neues Haus auf altem Fundament? Neue Trends in der Hanseforschung und die Nutzbarkeit der Rezesseditionen
Lister’s Muscheln und Hollar’s Shells: Das Ashmolean Museum in Oxford: Universitaet Museum und Oeffentlichkeit im 17. Jahrhundert
Die Etablierung der psychiatrischen Genetik in Deutschland Großbritannien und den USA ca. 1910-1960: Zur untrennbaren Geschichte von Eugenik und Humangenetik.
Fräulein Rosa malt fast wie ein Mann. Rosa Bonheur und die Schwierigkeit als Künstlerin androgyn zu sein
NA
Zustand und Zukunft der Akademie-Ausgabe von Kants Gesammelten Schriften
Life Forms: A Keyword Entry
‘Mit Sicherheit und Würde der Öffentlichkeit über ihre Arbeit berichten’. Wissenschaftskommunikation in Bild der Wissenschaft und Scientific American (1964–1974)
Linkische und rechte Spiegelungen. Das Kind die Zeichnung und die Geometrie
Versachlichung der Klänge. Musikwissenschaft Emotion und Konzertleben 1900-1930
Kunstgeschichte als fotografische Praxis. Richard Hamann und Foto Marburg
An der Strassenkreuzung: der Mathematiker Georges Theodule Guilbaud. Kybernetik und Strukturalismus
Bilder im Wandel. Der Berliner Archäologie Reinhard Kekulé von Stradonitz und die Konkurrenz von Zeichnung und Fotografie
Das Bildgedächtnis der Traumforschung. Bausteine zu einer historischen Kritik
Gebannt oder flüchtig? Aspekte moderner Wahrnehmung zwischen Aufmerksamkeit und Zerstreuung. Zum Buch von Jonathan Crary Suspensions of Perception - Attention Spectacle and Modern Culture
Vom langen Leben der Bilder. Wahrnehmung der Skulptur in der Klassischen Archäologie des 19. Jahrhunderts und ihrer Reproduktionsverfahren
Naturwunder
Unmittelbare Erkenntnis : das Modell des Salomonischen Tempels im Waisenhaus zu Halle als Anschauungsobjekt der frühen Aufklärung
War Bernhard Walther Nürnberger astronomischer Beobachter des 15. Jhs auch ein Theoretiker?
Zu den Akten. Verlags- und Wissenschaftsstrategien der Wiener Psychoanalyse (1919–1938)
Review of: Marin Louis. Die Malerei zerstören. Berlin: Diaphanes 2003
Die Doppelaspektivität des Lebendigen und die Zwiefachheit der φύσις. Zum Ansatz eines Vergleichs zwischen Helmuth Plessners Philosophischer Anthropologie und Martin Heideggers seinsgeschichtlichem Denken
Und dabei kann immer etwas verloren gehen -. Eine Typographie feder- und maschinenschriftlicher Störungen bei Friedrich Nietzsche
Von Lebensgeistern und wie man die Seele sichtbar macht
Strategien der Kausalität: Konzeptionen der Krankheitsverursachung im 19. und 20. Jahrhundert
Lebenswissenschaft bei Georges Canguilhem
Bilder der Handschrift. Die graphische Dimension der Literatur
Einen Krieg ausstellen. Die Deutsche Kriegsausstellung 1916 in Berlin
Imagination einer Freundschaft – Disneys Our Friend the Atom. Bomben Geister und Atome im Jahr 1957
Die präzise verfehlte und die spiegelverkehrte Heimat. Über die zwei utopischen. Konfigurationen des Ruhrgebiets bei Nicolas Born
Die Konstruktion von Bewusstsein: Eine psychologiehistorische Fallstudie
Knochen und Kontur. Zur Körpergrenze in der Künstleranatomie des 19. Jahrhunderts
Unendliche Rationalisierung und unfertige Gesellschaft. Edgar Zilsels Epistemologie der Massenerscheinungen
Das Gefuehl Liebe entspraeche einer rechtsdrehenden Spiralbewegung der Hirnmolekuele. Zur Figur des Psychophysischen Parallelismus im ausgehenden 19. Jahrhundert
Klassen und Hierarchien Kontrastpaare und Toposgruppen: Formen struktureller Eroberung und literarischer Vereinnahmung der Tierwelt im alten China
Review of: Herwig Henriette: Das ewig Männliche zieht uns hinab: Wilhelm Meisters Wanderjahre: Geschlechterdifferenz sozialer Wandel historische Anthropologie. Tübingen [u.a.] Francke 1997
Psychoanalyse und Topologie - in 4 Anlaeufen
Wie nicht simulieren oder Gibt es ein Jenseits der Medien?
Physik aus ihrer Geschichte verstehen. Entstehung und Entwicklung naturwissenschaftlicher Denk- und Arbeitsstile in der Elektrizitätsforschung des 18. Jahrhunderts
Kunst als unendlicher Schaffensprozess und Ornament der Dauer. Aspekte der Zeitthematik bei Paul Valéry
Ikonographie eines Wandels. Form und Intention von Selbstbildnis und Porträt des Bildhauers im Italien des 16. Jahrhunderts.
Edouard Manets Poetik der Gabe
An der Strassenkreuzung: der Mathematiker Georges Theodule Guilbaud. Kybernetik und Strukturalismus
Die Erzeugung des 'ganzen Menschen'. Zur Entstehung von Anthropologie und Ästhetik an der Universität Halle im 18. Jahrhundert
Vom Wiederaufbau der Berliner Universität bis zum Universitäts-Jubiläum 1960
Ein neues Haus auf altem Fundament? Neue Trends in der Hanseforschung und die Nutzbarkeit der Rezesseditionen
Figurationen und Gesten des Schreibens. Zur Ästhetik der Produktion in Robert Walsers Prosa der Berner Zeit
Künstliche Tiere. Zoologische Gärten und urbane Moderne
“la volonté de voir”. Zeichnen und Sehen bei Paul Valéry
Pseudowissenschaft. Konzeptionen von Nicht-Wissenschaftlichkeit in der Wissenschaftsgeschichte
Review of 'Improvisation. Kultur- und lebenswissenschaftliche Perspektiven' eds.: Maximilian Gröne Hans-Joachim Gehrke Frank-Rutger Hausmann Stefan Pfänder Bernhard Zimmermann Freiburg i.Br./Berlin/Wien Rombach Verlag 2009
Minneklage als Nachdenken über eine ungewisse Zukunft. Walthers stæte-Lied 66 (L 96 29 ff.) aus kontingenztheoretischen Perspektiven des Mittelalters
Autographe Suggestionen. Die graphologische Rekonfiguration des Briefverkehrs
Was sind und wozu studieren wir klassische Werke der Philosophie?
Ladung Ladungserhaltung Stromkreis Leitungsstrom - Benjamin Franklins ökonomische Theorie der Elektrizität
Hans Blumenbergs möglicher Valéry
Doppelaspekt des Lebens und Zwiefachheit der physis: Ein systematischer Vergleich zwischen Helmuth Plessner und Martin Heidegger
Neuronen und Neurosen. Der psychische Apparat bei Freud und Lacan. Ein historisch-theoretischer Versuch zu Freuds Entwurf von 1895
Transplantation: Geschichte Medizin Ethik der Organverpflanzung
Zettelwirtschaft. Die Geburt der Kartei aus dem Geiste der Bibliothek
Medienwechsel. Vom Nutzen und Nachteil der Sprache für die Schrift
Deutsche Protestanten und der Orient in der Frühen Neuzeit Themen-Schwerpunkt
'Rein schweizerisches' Vitamin C aus Basel. Zur Kulturgeschichte einer soziotechnischen Innovation
Haut wie weicher Marmor. Die Frauenporträts von Jean-Auguste-Dominique Ingres
Johan Baptista van Helmont und die Sprache der Alchemie im 17. Jahrhundert
Een handschrift teruggevonden
Das duftgesteuerte Verhalten des Tabakschwärmers bei der Nahrungssuche
Untersuchung der Biosynthese von Phenolen und Terpenen in borkenkäferresistenten Fichten aus dem Böhmerwald
Der Aminosäure- und Zuckergehalt von Pflanzen in Abhängigkeit vom Blattlausbefall
In vivo Analyse und Lokalisation ökologisch relevanter Sekundärmetabolite mariner Makroalgen
Charakterisierung von Kaffeesäure O-Methyltransferasen aus der Fichte
Biochemische Charakterisierung von Isoprenyldiphosphat-Synthasen in Insekten
Charakterisierung von Diterpensynthasen der Westlichen Balsam-Pappel (Populus trichocarpa)
Mycorrhiza von Löwenzahnwurzeln (Taraxacum): Einfluss auf Wurzelexsudate und auf die Orientierung von Maikäferengerlingen (Melolontha melolontha) zu den Wurzeln
Inbetriebnahme einer Chemostaten-Anlage zur Kokultivierung von Bakterienstämmen
Klonierung und Expression einer putativen Geranyllinalool-Synthase der Pappel
Funktionelle Charakterisierung von Glukosidtransportern der Solute carrier- Familien 2 und 50 aus dem Pappelblattkäfer Chrysomela populi
Untersuchung zur Verteilung und Biosynthese von phenolischen Glycosiden in Salicaceae
Untersuchungen zum Vorkommen schwefelhaltiger organischer Verbindungen in Pappeln und Weiden
Sequestrierung in Blattkäferlarven - Charakterisierung der Transportnetzwerke glucosidisch gebundener Pflanzenstoffe im Subtribus Chrysomelina
Der Einfluß von (E)-ß-Farnesen auf das Wirtswahlverhalten von Myzus persicae
Der Einfluss einer Salicin-haltigen Nahrung auf das Darmmikrobiom von Spodoptera littoralis
Struktur und Funktion von Sexualpheromonen der Diatomee Seminavis robusta
Charakterisierung und Regulation der potentiellen DIMBOA-Glc O-Methyltransferasen BX10e BX10f und BX10g
Untersuchung der Esterproduktion im larvalen Wehrsekret von Chrysomela lapponica
Die Rolle der vaskulären und volatilen Signalleitung in der Schwarzpappel als Reaktion auf Herbivoriebefall
Untersuchung der Salicylaldehyd-Biosynthese und Identifizierung von Herbivorie-induzierten Abwehrstoffen in Pappelwurzeln
Der Umgang mit publikationsrelevanten Forschungsdaten am Max-Planck-Institut für chemische Ökologie Jena: Analyse der aktuellen Ablagepraxis und Untersuchung von Nutzerwünschen
Charakterisierung der putativen olfaktorischen Rezeptoren von Manduca sexta
Analyse zur Proteinkomposition im Kannensaft der karnivoren Pflanze Nepenthes
Untersuchungen zu Phenylphenalenonen aus Anigozanthos preissii Wurzelkulturen
Effekt von bakteriellen volatilen Verbindungen und des schwefelhaltigen Gases Dimethyl Disulfid auf Nicotiana attenuata
Siderophore im Regurgitat von Insektenlarven - Ursprung und Biosynthese
Isolierung und Charakterisierung von Elicitoren aus Blättern und Darminhalt von Herbivoren
Heterologe Expression und Charakterisierung der Substratspezifität von beta-Glucosidasen der Maikäferlarve (Melolontha melolontha)
Synthese Charakterisierung und Bioaktivität neuer Nudicaulinderivate
Untersuchung zur Benzoesäure-Biosynthese in Pappeln: Biochemische Charakterisierung von Benzaldehyd-Dehydrogenasen (BALDH) und Thioesterasen (TE) in Populus trichocarpa
Herbivor-induzierte Emission von Duftstoffen bei der Schwarzpappel (Populus nigra) unter Freilandbedingungen
Triazolliganden für die Cu katalysierte Click‐Chemie
Elektronenmikroskopische Charakterisierung der Antennalnerven von Drosophila melanogaster Meigen 1830
Charakterisierung von ß-Glucodidasen aus dem Wehrsekret der juvenilen Blattkäfer Phaedon cochleariae und Chrysomela populi
Abwehrstoffe in Zea mays - Charakterisierung von Enzymen der DIM2BOA-Glc Biosynthese
Untersuchungen zu Metabolitenprofil und Farbenstehung in gelben Papaver nudicaule-Blüten
Isolation und Charakterisierung der Isoprensynthase aus Pappel und Fichte
Untersuchung von Polygalacturonase-Inhibitoren mittels biochemischer und molekularbiologischer Methoden
Charakterisierung der Wirkung von Kupferstress auf Spirodela polyrhiza hinsichtlich metabolischer und oxidativer Parameter
Evolution des zentralen olfaktorischen Pfades der Insekten: morphologische und immunohistochemische Untersuchungen
Untersuchungen von Terpenoidprofilen verschiedener Handelskamillen
Die Variabilität der durch Herbivoren induzierten Duftstoff-Emission von nordamerikanischen Mais-Inzucht-Linien
Vergleichende Analyse von Enzymen der Terpenoidbiosynthese aus Erythroxylum coca und Ulmus minor - Isolierung und Charakterisierung von Isoprenyldiphosphatsynthasen und Terpensynthasen
Die Rolle von Nitrilasen in der herbivor-induzierten Biosynthese von 2-Phenylethanol in Populus trichocarpa
Identifizierung und Charakterisierung von aldoximproduzierenden P450-Enzymen in Mais
Isolierung und Charakterisierung der Isopentenyldiphosphat-Isomerase aus Grau-Pappel (Populus canescens) und Fichte (Picea abies)
Kinetik der OR/OBP/Liganden-Interaktion in vivo
Charakterisierung der Isopentenyldiphosphat-Isomerase sowie Herstellung und Verifikation von transgenen Linien in Populus canescens
Charakterisierung des Fraßverhaltens vom Pappelblattkäfer (Chrysomela populi) anhand wirtsspezifischer Primär- und Sekundärmetabolite
ESA-Komitee empfiehlt JUICE als nächste große ESA-Mission
Weiße Zwerge verspeisen felsige Exoplaneten
Die Entdeckung der Langsamkeit
Der Drache spuckt Feuer
Titansee verwandt mit afrikanischer Salzpfanne
Dunkle Materie in Sonnenumgebung gerettet
Hubble feiert Geburtstag
Saturnmond Phoebe ist ein gescheiterter Protoplanet
Lasermesslatte zur Exoplanetensuche
Schärferer Blick auf die Entstehung des Mondes
Rätsel um OPERAs Neutrinomessungen gelöst
Hinter den Kulissen von Einstein@Home
Die Sonne als Geburtstagskuchen
Milliarden Gesteinsplaneten um Rote Zwerge
Trichterketten auf dem Mars – ein Versteck für mikrobielles Leben?
Dunkle Materie in alter Galaxienhaufenkollision
Multimessenger astrophysics: When gravitational waves meet high energy neutrinos
A Strategy to Characterize the LISA-Pathfinder Cold Gas Thruster System
Aufbau und Untersuchung eines Fabry-Perot-Resonators zur laserspektroskopischen Partialdruckbestimmung
Frequenzstabilisierung eines Nd:YAG-Hochleistungs-Laser-Systems für den Gravitationswellendetektor GEO600
Stabil oder nicht stabil? Eine Raumzeit auf dem Prüfstand
On Late Time Tails in an Extreme Reissner-Nordström Black Hole: Frequency Domain Analysis
Formal Higher Spin Gravities
Entwicklung weit frequenzabstimmbarer einfrequenter Laserstrahlquellen für Raumfahrtanwendungen
E10: eine fundamentale Symmetrie der Physik?
NASA verlängert die Finanzierung aller großen Weltraumteleskope bis mindestens 2014
Der Drache ist zurück
Zwei Wege zur kosmischen Standardkerze
Kohlenstoffverbindungen in Marsmeteoriten sind keine Lebensspuren
Zensus der erdnahen Asteroiden
CERN findet neues Teilchen
Ein Stern als Staubschleuder
Heiße Jupiter sind kosmische Einzelgänger
Asteroiden bombardierten den jungen Mond
Tiefer Blick in Centaurus A
26. DV-Treffen der Max-Planck-Institute
Rechenmethoden für Studierende der Physik im ersten Jahr
LROs Mondfahrt
Ein Exoplanetensystem mit neun Planeten
MOSFIRE – eine neue Infrarotkamera für das Keck-Observatorium
Nachstellen einer Isotopenuhr
100. Geburtstag von Wernher von Braun
LISA Pathfinder data analysis
Einsteins Fenster zum dunklen Universum: Der erste direkte Nachweis von Gravitationswellen
LISA Pathfinder
Magnetic Field Instabilities in Neutron Stars
Thermisches Rauschen: Eine Empfindlichkeitsgrenze der Interferometrie
Zerstörungsfreie Quantenmessungen
Das Quantenlimit in der Interferometrie
Bibliometrie als Bewertungsgrundlage für Wissenschaftler: eine neue Kernkompetenz in Bibliotheken
Der alte Halo der Milchstraße
Square Kilometre Array auf zwei Kontinenten
Zwangspause für den Drachen
JUICE wird die nächste große ESA-Mission
Vergrößerter Blick ins frühe Universum
Rote Galaxien im Sternbild Löwe
Merkur war lange geologisch aktiv
Eine Milliarde Sterne auf einen Blick
Junge Galaxien mit großem Hunger
Das schärfste Bild des Infrarothimmels
MESSENGER schwenkt in engere Merkurumlaufbahn ein
Verschränkung zweier Spiegel
Radio-microlensing In B1600+434: Probing MACHOs At High-redshifts
Riesiger Staubteufel auf dem Mars
Free-flight experiments in LISA Pathfinder
Anomale Dispersion kohärente Medien und Weißlichtresonatoren
Kohärente Dunkelzustände in optischen Resonatoren
On Higher Spin Symmetries in AdS_5
Aktive und passive Plasmaspektroskopie im Kathodenbereich eines freibrennenden Lichtbogens
Präparation von destillierten und purifizierten gequetschten Zuständen
Schneeballschlacht im Saturnsystem
Cassini besucht eiförmigen Saturnmond Methone
Die wechselhafte Geschichte eines Marskraters
Spitzer sieht heiße Supererde
Galaxie mit gespaltener Persönlichkeit
Sternentstehung in Messier 78
Vulkanische Spiralen auf dem Mars
Der Mond als Spiegel
Das Plutosystem mit seinem neuesten Mond vermessen
Wellen aus dem Rauschen fischen
Der optische Kerr-Effekt im Fabry-Perot Interferometer
Discovery of Nine Gamma-Ray Pulsars in Fermi-LAT Data Using a New Blind Search Method
Black Hole-Neutron Star Coalescing Binaries
Cassini entdeckt mäandernden Strahlstrom auf Jupiter
Plasmatornado auf der Sonne
Schwarzes Loch und kleiner Stern
Tausend neue Welten
Apollo 15 auf der Spur
Wie zentrale Schwarze Löcher schneller wachsen
Ein Exoplanetensystem mit neun Planeten
Monitoring hard disks with SMART
PPKTP-Quetschlichtquelle und Twin-Signal Recycling
Laserspektroskopische Untersuchung und parametrische Analyse der Isotopieverschiebung im Neodym II-Spektrum
Fortgeschrittene optische Techniken für laserinterferometrische Gravitationswellen-Detektoren
Entwicklung und Stabilisierung des Lasersystems für die wissenschaftliche Weltraummission LISA
Probing Stellar Dynamics in Galactic Nuclei
The Bondi-Sachs Formalism
NA
Micrometeoroid Events in LISA Pathfinder
Finding Pulsars with Einstein@Home
Searching for Galactic White Dwarf Binaries in Mock LISA Data
26. DV-Treffen der Max-Planck-Institute
Dissipative Optomechanics in a Michelson-Sagnac Interferometer
Letzte Startvorbereitungen für Falcon 9
Sternfabrik in Zwerggalaxie
Wirbelnder Staub in Centaurus A
Expedition 31 auf dem Weg zur ISS
Lisa Kaltenegger erhält Heinz Maier-Leibnitz-Preis 2012
Die Kräuselungen der Raumzeit
Einfrequenter monolithischer Ringlaser für Weltraumanwendungen
Kometenzusammenstöße füttern Staubring um Fomalhaut
Grünes Licht für ATV-3
ATV-3 auf dem Weg zur ISS
Entscheidung über SKA-Standort erneut vertagt
Vestas erstaunliche Oberfläche
A Deep Pulse Search in Eleven Low Mass X-Ray Binaries
Beyond E11
Die Rechtsbeziehungen rund um den Information Highway
Rechtsethnologie
Jugendliche Goldgräber in West Afrika: Arbeitsethik Lebensstile und Identitätsprozesse
Sundar Mumbai: die städtische Gewaltordnung der selektiven Staatlichkeit
Die Kurden: Geschichte Politik Kultur
Recht und Entwicklung = Law and development
Leben und Sterben in Taimyr Sibirien
Kasachstan und Kirgiztan im 20. Jahrhundert: Tradition und Wandel
Duldung Trauma: Bosnian refugees in Berlin
Überlebensstrategien im postsozialistischen Rußland: das Beispiel der rentierzüchtenden Chanty und Nentsy in Nordwestsibirien
Macht Situation Legitimität: Einführung
Die Ethnisierung der Politik in Afghanistan
Die Revitalisierung von Tradition im Recht: Rückfall in die Vergangenheit oder zeitgemäße Entwicklung?
Von anderen Deutschen und anderen Juden: zur kulturellen Integration russischsprachiger Zuwanderer in Berlin
Privatisierung und soziale Ungleichheit in der osteuropäischen Landwirtschaft: zwei Fallstudien aus Ungarn und Rumänien
Modell der Toleranz und Ökumene?
Radiokulturen und Wandel öffentlicher Räume in Benin: ein ethnographischer Bericht
Fremdzuschreibung und Minderheit: Bemerkungen zu den Pomaken Bulgariens
Sundar Mumbai: die städtische Gewaltordnung der selektiven Staatlichkeit
Die Verstetigung des Konflikts: zur Rolle von Religion im Hindu-Nationalismus
Integration und Ausgrenzung der hirtennomadischen Fulbe in Westafrika: ein Vergleich der staatlichen Politik und interethnischen Beziehungen in Ghana und der Elfenbeinküste
NA
Fokuspartikeln und Informationsgliederung im Deutschen
Der ungesteuerte Zweitspracherwerb Erwachsener: Ein Überblick über den Forschungsstand
Was langsame Lerner uns zeigen können: der Erwerb der Finitheit im Deutschen durch einsprachige Kinder mit spezifischen Sprachentwicklungsstörung und durch Zweit-sprach-lerner
Dialekt und Einheitssprache im Fremdsprachenunterricht
Der Stand der Forschung zur deutschen Satzintonation
Sprache Kognition und Konzepte des Raumes in verschiedenen Kulturen - Zum Problem der Interdependenz sprachlicher und mentaler Strukturen
PubMan2Plone: Bericht aus dem MPI für Psycholinguistik
Die Geschichte eines Tores
Wozu braucht man eigentlich Flexionsmorphologie?
Revitalisierung bedrohter Sprachen - Ein Ernstfall für die Sprachdidaktik
Auf der Suche nach den Prinzipien oder: Warum die Geisteswissenschaften auf dem Rückzug sind
Das Beachten von Gesten: Eine Studie zu Blickverhalten und Integration gestisch ausgedrückter Informationen
Vom Wörterbuch zum digitalen lexikalischen System
Spracherwerb
Einfache Sprache
Aspekt und Tempus im Deutschen und Tschechischen: Eine vergleichende Studie
[Review of the book Russlanddeutsche Sprachbiografien: Untersuchungen zur sprachlichen Integration von Aussiedlerfamilien by Katharina Meng]
Der Gebrauch und die Bedeutungen von auf an und unter
Zur Bedeutung der Sprache für die Feldforschung
Der alte und der neue Grimm
Wosi Milamala: Weisen von Liebe und Tod auf den Trobriand Inseln
Wie ist eine exakte Wissenschaft von der Literatur möglich?
Die Werke der Sprache: Für ein neues Verhältnis zwischen Literaturwissenschaft und Linguistik
Neuronale Markierung navigationsrelevanter Objekte im räumlichen Gedächtnis: Ein fMRT Experiment
Elektrophysiologische Studien zum Zeitverlauf von Sprachprozessen
Das Digitale Wörterbuch der deutschen Sprache des 20. Jahrhunderts (DWDS)
Listen und Regeln: Erwerb und Repräsentation der schwachen Substantivdeklination des Deutschen
Ich weiß nicht was soll es bedeuten... - Ethnolinguistische Winke zur Rolle von umfassenden Metadaten bei der (und für die) Arbeit mit Corpora
Feldforschung in einer deutschen Fabrik - oder: Trobriand ist überall
Sprachliche Perspektivierung
Gesichtsbedrohende Akte [reprint: Face-threatening acts 1987]
Linguistische Feldforschung
Philologie auf neuen Wegen
Zur Bedeutung der Sprache für die Feldforschung
Hirnaktivierungen bei syntaktischer Sprachverarbeitung: Eine Meta-Analyse
Finanzstabilität Transparenz und Verantwortlichkeit: Stellungnahme für das Bundesverfassungsgericht
Neoliberales Sektierertum oder Wissenschaft? Zum Verhältnis von Grundlagenforschung und Politikanwendung in der Ökonomie
Politische Parteien und Gewaltenteilung – Einsichten der Public-Choice-Theorie
Kapitalismus in der Krise? Der negative natürliche Zins und seine Folgen für die Politik
Stabilitätspakt: Eine fiktive ex-post Anwendung und reale Probleme der Zukunft
Zur Wettbewerbsbereitschaft von Männern und Frauen – Experimentelle Analysen
Stabilitätspakt. Europäischer Rahmen für die österreichische Finanzpolitik
Defizit und Wachstumsrate: Ein kurzer empirischer Beitrag zum Stabilitätspakt
Popitzsches Gesetz und Europäische Währungsunion
Ökonomische Aspekte der Durchsetzung des Verbraucherschutzrechts
Sozialpolitik in der EU - national und supranational
Computergestützte Rechtslinguistik (CAL²). Das Gewirk von Sprache und Dogmatik des Rechts am Beispiel des JuReko-Referenzkorpus
Effizienz oder Gerechtigkeit? Ungleiche Einkommen ungleiche Vermögen und die Theorie der optimalen Besteuerung
Eugen von Böhm-Bawerk (1851-1914)
Per Anhalter durch die Urteilsformalien. Ein vergleichendes Muster für Referendare
Das juristische Referenzkorpus (JuReko). Computergestützte Rechtslinguistik als empirischer Beitrag zu Gesetzgebung und Justiz
Rechtssicherheit oder Einzelfallgerechtigkeit im neuen Recht des Delistings
Unabhängigkeit von Datenschutzbehörden als Voraussetzung von Effektivität
Es droht eine neue Finanzkrise
Fraktionslos – Rechtlos? Methodik im Öffentlichen Recht: Übungsklausur Staatsorganisationsrecht [Independents Without Rights? Methods in Public Law: Trial Exam in Constitutional Law]
Heute haben wir Hitler im Kino gesehen: Evaluation der Wirkung des Films Der Untergang auf Schüler und Schülerinnen der 9. und 10. Klasse
Soziale Ungleichheit als Verfassungsherausforderung – Das Sozialstaatsprinzip und die Begrenzung von Armut und Reichtum
Target-Falle oder Empörungsfalle? Zur deutschen Diskussion über die Europäische Währungsunion
Der Vergleich hinkt: warum Hilfen in Griechenland nicht dasselbe sind wie in Zypern - eine Entgegnung auf Hans-Werner Sinn
Vom corpus iuris zu den corpora iurum. Konzeption und Erschließung eines juristischen Referenzkorpus
Beweiswürdigung und Beweismaß: Rationalität und Intuition
Kurzskalen zur Messung der Ungerechtigkeitssensibilität die Ungerechtigkeitssensibilität-Skalen-8 (USS-8) [Short scales to measure justice sensitivity]
Allgemeines Prozessrecht – Bausteine des Verfahrensrechts in ZPO VwGO und StPO – Teil 2
Viel Vages zu Europa
HSH Nordbank: Verkauf - ein Schlussstrich?
Die Regulierung der prädiktiven Analytik: eine juristisch-verhaltenswissenschaftliche Skizze
Die empirische Herangehensweise im Zivilrecht. Lebensnähe und Methodenehrlichkeit für die juristische Analytik?
Social Learning in Beauty-Contest Games
Informationelle Selbstgefährdung. Zur rechtsfunktionalen spieltheoretischen und empirischen Rationalität der datenschutzrechtlichen Einwilligung und des Rechts auf informationelle Selbstbestimmung
Keynes und das Ende der Kapitalknappheit
Das Ende der Kapitalknappheit und sein Verhältnis zur Keynes’schen Theorie
Europäische Währungsunion am seidenen Faden der öffentlichen Finanzen
Subsidiaritätsprinzip im Zwielicht - eine notwendige Ergänzung
Die Entdeckung der Geduld. Ausdauer schlägt Talent. (in Turkish: Sabrın Keşfi – Yetenek Karşısında Sebatın Zaferi)
Hitler als Figur der psychologischen Medienforschung [Hitler in the focus of media psycholoy]
Gar nicht so negativ: Die funktionale Rolle von Ärger in sozialer Interaktion
Die Entdeckung der Geduld. Ausdauer schlägt Talent. (in Chinese)
Vom Nutzen zusätzlicher Information auf Märkten mit unterschiedlich informierten Händlern - Eine experimentelle Studie
Öffentliche Verschuldung in der Währungsunion
Spieltheoretische Analyse von Konflikt und Kooperation. Zum Nobelpreis an Robert Aumann und Thomas Schelling
Review of: Wagner Helmut (1998) Europäische Wirtschaftspolitik. Perspektiven einer Europäischen Wirtschafts- und Währungsunion (EWWU)
Die EZB-Krisenpolitik nach dem OMT-Urteil des Bundesverfassungsgerichts
Gedächtniskunst in der Rechtsdidaktik. Zum Wert von Eselsbrücken für Studium Referendariat und Rechtspraxis
Publish or Perish - Der Anteil einzelner Staaten an der ökonomischen Forschung
Gesetzgebung und Empirie [Legislation and Empiricism]
Neoliberale Sekte oder Wissenschaft? Zum Verhältnis von Grundlagenforschung und Politikanwendung in der Ökonomie
Zur Problematik staatlicher Beschränkungen der Beteiligung und der Einflussnahme von Investoren bei großen Unternehmen
Niemand kann zwei Herren dienen: Überlegungen zu einer Kollisionsdogmatik für öffentliche Unternehmen in privater Rechtsform
Entscheidungen zwischen „Intuition“ und „Rationalität“
Die halbherzige Bankenunion
Wettbewerbsbehörden als subsidiäre Regulierungsbehörden
Die kognitiven Prozesse in sozialen Dilemmaentscheidungen
Text Kontext und Textualismus in der juristischen Auslegung. Frank Easterbrook neu gelesen und übersetzt
Das behördliche Unabhängigkeitsparadigma im Wirtschaftsverwaltungsrecht – eine funktionell-rechtliche Betrachtung [Agency Independence in Economic Administrative Law]
Nudging als politisches Instrument — gute Absicht oder staatlicher Übergriff?
Wahrheit als Regelungsproblem. Instrumente zum Umgang mit Fake News
Man hat nicht wirklich etwas gelernt
Wider die deutsche Target-Hysterie!
Anfängerhausarbeit – Öffentliches Recht: Verfassungsrecht und Europarecht – Der grenzüberschreitende Bücherwurm
Verursachen Target-Salden Risiken für die Steuerzahler?
Wirksamkeit der Inkassozession bei RDG-Verstoß
Gefahr erkannt Gefahr gebannt? Ist eine Abfindung beim regulären Delisting aus Effizienzsicht überhaupt geboten?
Innovationsanreize aus Wettbewerb und Kollusion
„Nur erst wenn dir die Form ganz klar ist wird dir der Geist klar werden.“ – Zum grundgesetzlichen Gebot der Normenklarheit
Richtige und falsche Ängste vor einer expansiven Geldpolitik: die EZB verschleppt die Gesundung der Banken. Das macht die Krise nur noch viel schlimmer
Respekt vor dem Generalanwalt
Geldschöpfung und Verluste (Briefe an die Herausgeber)
Fiskalpolitik in einer Währungsunion - Ende oder Wende? Vorbemerkungen zu ”Maastricht II”
Die Entdeckung der Geduld. Ausdauer schlägt Talent
Belastbare und effiziente Wissenschaft: Strategische Ausrichtung von Forschungsprozessen als Weg aus der Replikationskrise
Investor-Staat-Schiedsverfahren und Verfassungsrecht [Investor-state Dispute Settlement and Constitutional Law]
Verfassungsgerichte als Wettbewerbshüter des politischen Prozesses
Nationale Finanzpolitik im Europäischen Rahmen: Chancen und Risiken des Stabilitäts- und Wachstumspaktes
Anreize und Nudging zur Patientencompliance: Staatliche Entscheidungen über Heilung und Ressourcenverteilung
Zur Diskussion um die Notkredite der griechischen Zentralbank für griechische Banken
Finanzstabilität Transparenz und Verantwortlichkeit: Stellungnahme für das Bundesverfassungsgericht
Ernst-Joachim Mestmäcker
Das Buch der Bücher im Original mit Untertiteln. Rechtstatsachen und Reflexionen zur Gliederung deutscher Gesetze
Freier Zugang zur juristischen Fachliteratur im Spiegel der Open-Science-Bewegung. Reflexionen zur Tagung «Open Access in den Rechtswissenschaften» vom 27. Mai 2016 an der Universität Bern
Open Access in der Rechtswissenschaft. Tagung an der Universität Bern am 27. Mai 2016
Ausnahmen vom Grundsatz der Netzneutralität – Wer darf auf die Überholspur im Internet?
Sensibilität für Ungerechtigkeit
Der Markt der Aufmerksamkeit in der Soziologie: Trends im Publizieren Zitieren und Netzwerken [The Market for Attention in Sociology: Trends in Publishing Citations and Networks]
Finanzkrise und Verfassung – Demokratisches Krisenmanagement in Deutschland und den USA [Financial Crises and Constitutions: Democratic Crisis Management in Germany and the U.S.]
Ungerechtigkeitssensibilität-Skalen-8 (USS-8)
§ 3 – Nachfrage Angebot und Märkte
Weniger Spielraum für Missbrauch
Sensibilität für Ungerechtigkeit als sozialwissenschaftliche Prädiktorvariable – Vier Kurzskalen zur Messung dieses Persönlichkeitsmerkmals [Justice sensitivity as a predictor in social science – Four short scales for its measurement]
Soll ich eingreifen oder nicht? Warum tun Menschen nichts wenn anderer belästigt wird? Psychologin Anna Baumert über Zivilcourage und die besten Strategien in bedrohlichen Situationen. (Interview)
Konsistenz und Konsens – Die Anforderungen des Grundgesetzes an die Folgerichtigkeit der Gesetze
Der Anhörungseffekt: Verfahrensfairness und Rechtsbefolgung im allgemeinen Verwaltungsverfahren
Schöne neue Privatheit: Informationspreisgabe in der Netzwerköffentlichkeit
Juristisches Referenzkorpus (JuReko). Computergestützte Zugänge zu Sprache und Dogmatik des Rechts
Das legitime Ziel in der Praxis des Bundesverfassungsgerichts. Eine quantitative Analyse der Entscheidungen des Jahres 2011
Rechtliche Strategien und Vorgaben zur Bewertung von Nicht-Wissen
Man sollte mehr Mut haben Banken in die Insolvenz gehen zu lassen: Ein Gespräch über Leistungsbilanzen staatliche Investitionen Schulden Geldpolitik und Bankenregulierung
Messung von Abstimmungsmacht und Anwendung auf den EU-Ministerrat
Die normative Ko-Evolution von Marktwirtschaft und Demokratie
Zum Einfluss der Stärke und der Fragmentierung von Regierungen auf Defizite und Schulden
Europas Mitte – Mit einer Leistungsbilanzbremse könnte Deutschland für neuen Zusammenhalt unter den Partnern sorge
Die Bedeutung der Zeitschriftenauswahl für die Evaluation ökonomischer Forschung
Ein Currency Board für Stufe 3 der Europäischen Währungsunion
Öffentliche Verschuldung in einer Währungsunion. Zur Notwendigkeit ihrer Disziplinierung und Sanktionierung
Bedingungen stabiler öffentlicher Finanzen in der Währungsunion
Die Effizienz von Führung – Verhaltensökonomische Einsichten zur Bedeutung von Unsicherheit
Rankings von ökonomischen Zeitschriften
Wirtschaftspolitik als Rechtsanwendung: Zum Verhältnis von Jurisprudenz und Ökonomie in der Wettbewerbspolitik
Öffentliches Wirtschaftsrecht und ökonomisches Wissen
Die Parteien entbehrlicher machen
Finanzmarkt: Die Schwächen der Regulierung (Interview)
Welchen Einfluss haben staatliche Garantien auf die Risikoübernahme von Banken? [How Do Public Guarantees Affect Banks’ Risk-Taking?]
Falsches Denken über die Geldpolitik
Die EZB erpresst die Griechen
§ 6 Aufgaben
Das Parteien-Paradox. Ein Beitrag zur Bestimmung des Verhältnisses von Demokratie und Parteien (Habilitation Universität Münster 2014)
Jens Weidmanns gefährliche Argumente
Zeitgeistreiches. Scherz und Ernst in der Juristenzeitung: Glossen aus sechzig Jahren
Empirische Methoden für die Rechtswissenschaft
Bitte nicht großdeutsch
Ökonomische Analyse von Entscheidungsprozessen in der EU
Vernetzung und Positionierung der Kölner Zeitschrift für Soziologie und Sozialpsychologie (KZfSS) in der länder- disziplinen- und sprachübergreifenden Diskussion
Target-Falle oder Empörungsfalle? Zur deutschen Diskussion über die Europäische Währungsunion
Der Schutz der Meinungsbildung im digitalen Zeitalter
Algorithmische Verteilungsmechanismen im Infrastrukturrecht
Rage against the machine – Verstößt Legal-Tech-Inkasso gegen das Rechtsdienstleistungsverbot?
Keine Kooperation ohne Konflikt – Verstößt ein Inkassodienstleister durch Angebot einer Prozessversicherung gegen § 4 RDG?
Verfassungsstabilität – Eine von Artikel 146 Grundgesetz ausgehende juristische und (experimental-)ökonomische Untersuchung
Impulse Response Dynamics in Weakest Link Games
Banken nach der Krise: Wie sicher sind sie?
Geistiges Eigentum als Anreiz zur Innovation – Die Grenzen des Arguments
Review of: Walter Christian / von Ungern-Sternberg Antje / Lorentz Stephan Die “Zweitverleihung” des Körperschaftsstatus an Religionsgemeinschaften. Eine überkommene Rechtspraxis auf dem Prüfstand von Grundgesetz und EMRK Baden-Baden 2012 Nomos
Banken im Sicherheits-Check
Homo Oeconomicus Adaptivus – Die Logik des Handelns bei veränderlichen Präferenzen
Wachstumsschwäche Bankenmalaise und Bankenregulierung
Demografischer Wandel und die Staatsfinanzen
Bereitstellung öffentlicher Güter und experimentelle Wirtschaftsforschung
Lotkas Gesetz der wissenschaftlichen Produktivität
Messung von Abstimmungsmacht und Anwendung auf den EU-Ministerrat
Außenwirkungen öffentlicher Verschuldung in der Europäischen Währungsunion
Konflikte bearbeiten durch Relativierung von Gerechtigkeitsvorstellungen [Conflict management through qualifying subjective justice views]
Langfristiges Wirtschaftswachstum: Was gesagt werden kann – und was nicht gesagt werden kann
Der Stabilitäts- und Wachstumspakt in der Europäischen Währungsunion. Grundlagen Abstimmungsmacht und Glaubwürdigkeit der Sanktionierung übermäßiger Defizite
Messgenauigkeit und Fairness in Staatsprüfungen. Aktuelle Studien zeigen Gruppen-Unterschiede in juristischen Examina auf [Measurement Accuracy and Fairness in State Exams. Current Studies show Group Differences in Legal State Examinations]
Die Ungerechtigkeitssensibilität-Skalen-8 (USS-8)
Zehn Jahre nach der Lehman-Pleite – Finanzmärkte stabil?
Bargeld Giralgeld Vollgeld: Zur Diskussion um das Geldwesen nach der Finanzkrise
Vom Wert der Jurisprudenz als einer politischen Wissenschaft
Staatliche Instrumente zur Bewältigung von Nicht-Wissens-Szenarien und Selbstregulierung
Müssen Richter mit allem rechnen? Empirische Realitäten im Rechtssystem
Italiens Banken – Die Probleme werden verschleppt
Verdrängte Altlasten
Richterliche Rechtsfortbildung und kodifiziertes Richterrecht. Kölner Tagung 10.-13 September 2014
Redaktionsversehen. Ein Beitrag zur Legislativfehlerlehre und zur Rechtsförmlichkeit
Recht und Verhaltenssteuerung
Ökonomische Methoden im Recht. Eine Einführung für Juristen
Si tacuissent... (Duplik auf Clemens Fuest und Hans-Werner Sinn)
Gerechtigkeit [Justice]
Rationale Gesetzgebung [Rational Legislation]
70 Jahre Marginalien des deutschen Staatsrechts. Nachschau auf ein vergessenes Kapitel der Nachkriegspublizistik
Empirische Erkenntnisse in juristischen Ausbildungsarbeiten. Prüfungsschema Zitier- und Arbeitshilfen für das Jurastudium und danach
Bargeld Giralgeld Vollgeld: zur Diskussion um das Geldwesen nach der Finanzkrise
Bargeld Giralgeld Vollgeld: zur Diskussion um das Geldwesen nach der Finanzkrise
Deutschland und die Finanzkrise(n)
OpenURLs DOIs CrossRef ... und wie dies unter SFX 4 zusammenkommt
Die Virtuelle Bibliothek der Max-Planck-Gesellschaft / Max Planck Virtual Library: Konzeption und Perspektiven
Open Access an der Max-Planck-Gesellschaft: Aktivitäten und Gemeinsame Schritte
Stand des E-Book-Projektes in der MPG
Auf goldenem Weg in die Zukunft: Open Access in der MPG
Anleitung für E-Book-Bestellungen
Digitale Bildarchive für Kultur und Wissenschaft
Thermische Ausdehnung und divergierendes Grüneisenverhältnis in Schwere-Fermionen-Systemen
3d- und 4f-Korrelationen in quaternären Eisenpniktiden: der Sonderfall CeFeAs1-xPxO
Hochdruck-Hochtemperatur-Synthese und Charakterisierung tetrelreicher Seltenerdmetallverbindungen und Darstellung von Ba8Ga16±xGe30∓x mittels Spark-Plasma-Sinterverfahren
Dynamik von Lösemitteln in ultradünnen Polymerschichten
Zellzyklusabhängige Untersuchungen zur Aufnahme von Nanopartikeln
Funktionalisierte Polyphenylen-Dendrimere als nanoskopische Bausteine in der Sensorik
Synthese von funktionalisierten Polyphosphazenen mit 2-Oxo-(1 3)-Dioxoloanresten in der Seitenkette und ihre Eignung als Lithiumionenleiter
Synthese von Dinaphthyldiphenylethenen als Ausgangsmaterial für konjugierte Polymere und graphenartige Strukturen
Kinetik des Polymerbürstenwachstums auf Mikrocantilevern
Strukturbildung in Polyurethandispersionen und -filmen
Tandempolymerisationen an polymeren und anorganischen Trägermaterialien
Bioinspirierte Oberflächenmodifikation von amphiphilen Polyphenylendendrimeren
Darstellung von fluorierten Amphiphilen zur Modifikation von Grenzflächeneigenschaften
Morphologie und Struktur von Polyanilin-Schichten
Aufnahme von nanodimensionalen Trägersystemen in CD8+ T-Zellen
Detektion und Synthese eines liganden-gesteuerten Ionenkanals im mikrofluidischen Analysesystem
Kontrolle der Grenzflächeneigenschaften anorganischer Nanopartikel mittels amphiphiler Polymere
Synthese und Charakterisierung neuartiger Graphennanostreifen und Graphenmoleküle mit Armlehnen- und Zickzack-Kanten
Gelbildung von Hydrokolloidmischungen und deren Wechselwirkung mit niedermolekularen Co-Soluten
Parawasserstoff induzierte Hyperpolarisation der Moleküle Succinat und Fumarat
Analyse der intrazellulären Freisetzung von Wirkstoffmodellen via Konfokaler Laser-Raster-Mikroskopie
Dielektrische Spektroskopie an Polymeren: Feldrelaxation in der Zeitdomäne
Funktionalisierung und Charakterisierung von Hexa-perihexabencocoronen und stickstoffdotierten Hexaphenylbenzolen
Selbstorganisation von Amphiphilen auf Basis von Hexaphenylbenzol und Hexa-peri-hexabenzocoronen
Entwicklung eines Messaufbaus zur ortsaufgelösten Zyklovoltammetrie mittels Plasmonenmikroskopie
Synthese von Poly(meth)acrylaten mit 2-Oxo-(1 3)dioxolanresten in der Seitenkette und ihre Eignung als Lithiumionenleiter
Konjugierte Polymere mit hoher Oberfläche und hierarchischer Porosität via Emulsionen mit hohem Anteil an interner Phase (PolyHIPEs)
Untersuchungen des elektrochemischen Wachstums der Metall-Organischen-Gerüststruktur HKUST-1 an dünnen Kupferschichten
Probenfertigung und rasterkraftmikroskopische Untersuchung selbstorganisierender Nanoraupen
Lipoproteine in der Protein Corona von Nanocarriern
Herstellung und Charakterisierung von Hybridvesikeln
MaxSynBio: Wege zur Synthese einer Zelle aus nicht lebenden Komponenten
Herunterregulation von Endozytose beteiligten Proteinen und deren Einfluss auf die Aufnahme von polymeren Nanopartikeln
Grenzflächenspannungen in inversen Miniemulsionen
Phosphonsäurehaltige polycyclische aromatische Kohlenwasserstoffe für Anwendungen in Brennstoffzellen
Einfluss unterschiedlicher polymerer Nanopartikel auf das Differenzierungsverhalten von humanen Stammzellen
Herstellung hydrophiler Polyurethanpartikel und anisotroper Polymerpartikel
Oberflächenstrukturierte amphiphile Polyphenylendendrimere zur Imitation natürlicher Transportproteine
Synthese und zytotoxische Eigenschaften neuartiger Doxorubicinderivate
Neue wasserlösliche Perylendiimide zur selektiven Markierung von Biomolekülen
Synthese von Graphenausschnitten mit einer definierten Bandlücke
Oleosome : natürliche Emulgatoren und deren Verhalten an lebensmittelrelevanten Grenzflächen
Substituierte Perylendiimide als Elektronen-Akzeptoren in Organischen Solarzellen
Mikroskopische Analyse des transmembranen Transports von Nanopartikeln in Polymersome riesige unilamellare Vesikel und Erythrozyten
Fotokatalytische Wasserspaltung : Forschungsbericht 2017 - Max-Planck-Institut für Polymerforschung
Synthese von grenzflächenaktiven Monomeren zur Herstellung von funktionalen Metall-Chalkogenid/Polymer-Hybridnanopartikeln
Pi-konjugierte Plasmapolymere als organische Halbleiter durch vorstrukturierte single-source-Precursoren
Untersuchung der Volumen- und Grenzflächeneigenschaften eines amorphen Fluoropolymers mit evaneszenter Optik
Abbaubare Polymere und Kupfer-katalysierte Reaktionen in Miniemulsion zum Aufbau funktioneller Nanopartikel und -kapseln
Funktionalisierte Silica-Partikel als Bestandteil nanostrukturierter Hybridmaterialien in direkter und inverser Miniemulsion
Molekulare und supramolekulare Eigenschaften von neuen Donor-Akzeptor-Polymeren
EPR-spektroskopische Studien persistenter Sn(III)- und Pb(III)-Verbindungen
Kinetische Untersuchung zur Klick-Reaktion in Miniemulsion
Dielektrische Relaxation und Retardation lokaler Prozesse in glasbildenden Materialien
Untersuchung der potentialinduzierten elektrochemischen Doppelschicht an Gold-Flüssig-Grenzflächen mittels Oberflächenplasmonenresonanzspektroskopie
Korrelation der Primärstruktur von Xanthanen mit deren Verhalten in Lösung
Herstellung von Gold-Quantenpunkten durch Impuls-Laserabtragung von Mikroflocken in Polymer- und 1-Dodecanthiollösungen
Maßgeschneiderte polymerisierbare Tenside zur simultanen Stabilisierung und Oberflächenfunktionalisierung von Nanopartikeln in der Miniemulsionspolymerisation
Spinmarkierung pharmazeutischer Wirkstoffe sowie deren Bindungseigenschaften an Serum Albumin vom Menschen
Nanopartikel und Nanokapseln als potentielle Wirkstofftransportsysteme: Zelluläre Aufnahme in Leukozyten in peripherem Vollblut und in Zellkultur
Herstellung und Untersuchung laserdesorbierter Nanographenschichten
Entwicklung eines PYY-haltigen Nanocarriers zur oralen Verabreichung gegen Adipositas in vitro und ex vivo Systemen
Synthese und Charakterisierung von Polymethylmethacrylat (PMMA)-Silika-Komposit-Partikeln und fluorierten Nanopartikeln unter Verwendung des Miniemulsionsprozesses
Chirale Nanopartikel und ihre Anwendung in Kristallisationsprozessen
Steuerung der zellulären Aufnahme von Nanocarriern in Makrophagen durch gezielte Proteinadsorption
Betrachtung der rheologischen Eigenschaften von Eigelblösung unter Einfluss zunehmender Temperatur
Enzymes 5. Enzymes in Organic Synthesis
Analyse des cross-talks zwischen Rho GTPasen
Räumliche und zeitliche Antwort von RhoA und Regulatorproteinen des Zytoskeletts nach akuter Rac1‐Aktivierung
Kristallographische und biophysikalische Untersuchungen der kleinen GTPase Rab4a und ihres Effektors Rabaptin-5
Herstellung von reaktiven GTP-Derivaten und Charakterisierung der Wechselwirkung mit GTPasen
Evolution eines Protein-basierten Inhibitors der RNA-Interferenz zu einem zellgängigen peptidomimetischen miRNA-Inhibitor
Identifizierung neuer Interaktionspartner von PDEδ
Synthese von Aktivitäts-basierten Sonden zur Untersuchung von Deubiquitinasen
Hit-Validierung BMP-aktivierender niedermolekularer Substanzen
Entwicklung eines Bead-basierten Arrays zur Untersuchung von Protein-Protein Wechselwirkungen in lebenden Zellen
NA
Synthese eines funktionalisierten Dihydropyran‐Fragments für die Palladium katalysierte allylische Alkylierungs‐Kaskade
Verifikation der Aldehydfixierungen für den Einsatz von hochauflösenden Mikroskopen
Optimierung eines zellbasierten Assays zur Identifizierung von Inhibitoren des Indolamin-2 3-Dioxygenase-1-Signalwegs
Biologische Charakterisierung von Diaminopyrimidinen die reaktive Sauerstoffspezies induzieren
Heterologe Expression und Isolierung von Insig-1 aus Xenopus (silurana) tropicalis
Optimierung der Plasmamembranlokalisation eines artifiziellen Rezeptors durch den Einbau eines Glyco-Tags
Biocatalysis in Polymer-Supported Synthesis: Enzyme-Labile Linker Groups
Analyse des Crosstalks zwischen Rho GTPasen mittels optogenetischer Störungen
Optimierung von Antikörper‐funktionalisierten Oberflächenstrukturen zur Rekrutierung von bait‐PARCs
Validierung von MLCK1 als Zielprotein Tropanbasierter Substanzen die zytokinetische Defekte verursachen
Einfluss der Zellform auf die Rho‐Myosin Dynamik in lebenden Zellen
Charakterisierung von Osteogenesemodulatoren als Inhibitoren des Hedgehog-Signalwegs
Synthese und biologische Evaluierung neurotropher Substanzkollektionen
Design und Synthese Peptid-basierter Inhibitoren für Protein-Protein Interaktionen
Überprüfung der Sensitivität ausgewählter Krebszelllinien gegenüber Glukoseaufnahmeinhibitoren
Synthese einer Substanzbibliothek von Derivaten eines Pseudo-Naturstoffes mit biologischer Aktivität durch de novo Kombination von Naturstofffragmenten
Validierung der Lipidkinase PI4KB als Zielprotein von Thienopyrimidin‐basierten Inhibitoren des Hedgehog‐Signalwegs
Charakterisierung der RhoA / GEF-H1 Interaktion durch photochemische Dimerisierung
Strukturbiochemische Analyse des Tc Toxins aus Yersinia pseudotuberculosis
Untersuchungen zum Zusammenhang der mitochondrialen Atmung und Autophagie
Derivatisierung und biologische Evaluierung eines spiro-Indolylgriseofulvin-Pseudonaturstoffs
Synthese von dem Ceramidfragment eines Glycolipides und die Entwicklung einer Syntheseroute zum 2-deoxyglycosphingolipid
Herstellung und Charakterisierung BAC transgener embryonaler Stammzelllinien zur Analyse der Neuromorphogenese
Identifikation der molekularen Komponenten des hyperton-aktivierten Kationenkanals in HepG2- und HeLa-Zellen
Charakterisierung von toxischen und protektiven Mutanten des prion‐Proteins
Entwicklung akuter Störungsmethoden zur Kontrolle der Rac1‐Aktivität in lebenden Zellen
Die Mission CASSINI/HUYGENS zum Saturn - Enthüllungen und Geheimnisse Überraschungen und offene Fragen
SUNRISE Mission Highlights
Saturns Monde: Aktive Geysire Seen aus flüssigem Methan und gefrorene Eiswüsten
Raumsonde Rosetta - Verabredung mit einem Kometen
Rosetta/Philae - Erfolgreiche Landung auf einem Kometen
Das Magnetfeld der Sonne und der Himmel über Bochum
3He-rich helical jets
Einem Kometenkern hautnah - Philaes erste Tage auf 67P/Tschurjumov-Gerasimenko
Die weltraumgestützte Suche nach Exoplaneten mit Kepler und PLATO
Cassini/Huygens beim Riesenplaneten Saturn
Rosetta: Das Abenteuer geht weiter
Der Klang der Sterne
Kometenforschung heute und was Amateure dazu beitragen können
Cassini/Huygens beim Riesenplaneten Saturn
Die Mission CASSINI/HUYGENS zum Saturn - Enthüllungen und Geheimnisse Überraschungen und offene Fragen
Rosetta - Rendezvous mit einem Kometen
Rosetta die Weltraummission der ESA - Zweiter Teil
Rosetta - Vom Dschungel in den Weltraum - Seminar
Raumsonde Rosetta - Ein Komet wird entschleiert
RECONSTRUCTIONS OF SOLAR IRRADIANCE ON CENTENNIAL TIME SCALES
Das Innere der Planeten und ihre Magnetfelder
SUNRISE Mission Highlights
Raumsonde BepiColombo unterwegs zum Merkur
In Memoriam Arne K. Richter (1941-2015)
Die Suche nach Leben außerhalb der Erde
OGLE-2011-BLG-0265Lb: A Jovian Microlensing Planet Orbiting an M Dwarf
Die Rosetta Mission zu Komet 67P
Rosetta: Rendezvous mit einem Kometen
Aktuelle Ergebnisse der JUNO-Mission und zukünftige Erforschung des Jupiter
Rosetta - Rendezvous mit einem Kometen
Large Scale Flows
Rosetta - Rendezvous mit einem Kometen
Über die DAWN-Mission zu Ceres und Vesta
Wechselwirkung des Sonnenwinds mit nicht‐magnetisierten planetaren Körpern: Hybrid‐Simulationen zu Mond und Venus
Pluto und seine Begleiter - Eiswelten am Rand des Sonnensystems
Raumsonde Rosetta - Ein Komet wird entschleiert
Pluto und seine Begleiter - Eiswelten am Rand des Sonnensystems
Pluto und seine Begleiter - Eiswelten am Rand des Sonnensystems
Des Kometen Kern: Erste Ergebnisse der Rosetta-Mission
SATIRE-S: Updates
Electron Physics in Shock Waves
Der neue Mond - was wir in den letzten 10 Jahren Neues über den alten Mond gelernt haben
Erste Ergebnisse der Rosetta/Philae-Mission
EDI AE vs PITCH_SPIN
Pluto und der Kuiper-Gürtel -- Eiswelten am Rand des Sonnensystems
Ist da jemand? Die Entdeckung der Erde durch Außerirdische
Alles klar zur Landung - Das furiose Finale der europäischen Kometenmission Rosetta
Der Zwergplanet Ceres - Eine geologisch aktive Welt
METIS Coronagraph A System Engineering Approach
Fast Solar Polarimeter
Von Staubfontänen und steilen Kliffs : der Rosetta Komet 67P
Auf der Suche nach einer zweiten Erde
Pluto und seine Begleiter - Eiswelten am Rand des Sonnensystems
Gibt es den 9. Planeten im Kuiper-Gürtel?
Fast Solar Polarimeter
The Cassini/MIMI First Energetic Particle Results Of The Grand Finale Orbits
Gibt es einen neunten Planeten im Kuiper-Gürtel?
Die magnetische Sonne
Vom Dschungel in den Weltraum - Die lange Reise der Sonde Rosetta bis zur spannenden Landung von Philae auf dem Kometen Tschury
Rosetta - Schnee von Gestern
Die Rosetta-Mission und der schmutzige Schneeball mit dem unaussprechlichen Namen - Fragen und Antworten zur Kometenforschung heute
Von Eiswelten Vulkanhöllen und unterirdischen Ozeanen
3He-rich SEP sources
Zur Interpretation der Messungen des Erdmagnetismus von Carl Friedrich Gauss und Wilhelm Weber
Extrasolare Planeten - Faszinierende Welten um ferne Sterne
Rosetta - Die Kometenmission der ESA
Kometenforschung heute und was Amateure dazu beitragen können
Rosetta/Philae - Landung auf einem Kometen
Leben auf Exoplaneten
Rosetta - ESA's Mission zum Ursprung des Planetensystems
Zwei Jahre am Kometen 67P/Churyumov-Gerasimenko - Die Kometenmission Rosetta
Rosetta - ESA's Mission zum Ursprung des Planetensystems
Neues vom Staub groß und klein
Was Sie schon immer über Kometen wissen wollten sich aber nie zu fragen trauten
SOHO die ersten 20 Jahre
Zwei Jahre beim Kometen 67P/Tschurjumow-Gerassimenko - Die Kometenmission Rosetta
Variability Of The Sun And Sun-Like Stars On Different Timescales
Planet 9 und die Transneptun-Region
Die Sonne
Higher order unfitted isoparametric space-time FEM
Zum Greifen nah! Rosettas Reise durch das Sonnensystem
Rosetta - Die ESA Mission zum Ursprung des Sonnensystems
Raumsonde Cassini/Huygens beim Herrn der Ringe
SI units
Rosetta/Philae: Landung auf einem Kometen
Magnetfelder auf der Sonne
Kometen - Kleinkörper aus Eis und Staub; Neue Erkenntnisse der Kometenforschung
Rosetta/Philae kurz vor der Landung auf dem Kometen Tschurjumov-Gerasimenko
Warum sind Sterme magnetisch?
Die Sonne unsere magnetischer Stern
Aufbruch zu den Sternen: Mit Breakthrough Starshot zu alpha Centauri und seinen Planeten
The Cassini/MIMI First Energetic Particle Results Of The Grand Finale Orbits
SUNRISE Mission Highlights
Raumsonde Rosetta - Ein Komet wird entschleiert
Rosetta- Die ESA-Mission zum Ursprung des Sonnensystems
Extrasolare Monde – schöne neue Welten?
Wie findet man einen Exoplaneten?
Rosetta: Das Abenteuer geht weiter
Rosetta/Philae - Landung auf einem Kometen
Kometen und das frühe Sonnensystem
ANOMALOUS REVERSED EVERSHED FLOW IN A SUNSPOT PENUMBRA
Solare Variabilität und Klima
Raumflugwesen und Weltraumforschung Die Rückkehr zum Mond
Leben auf Exoplaneten
Die VUV-Instrumente der Solar Orbiter Mission
Raumsonde Rosetta - Ein Komet wird entschleiert
Rosetta/Philae - Erfolgreiche Landung auf einem Kometen
Rosetta - Rendezvous mit einem Kometen
Der Gauss-Versuch im Gauss-Haus am 8. Mai 2016
Large-scale Coronal Waves in 3He-rich Solar Energetic Particle Events
Analyse der Unsicherheiten eines globalen hydrologischen Modells bei Anwendung auf Szenarien des Klimawandels
Diskussion einiger Entscheidungskriterien für die Wahl eines Konzeptes zur Abflussmodellierung in einem Landoberflächenmodell
Validierung des Niederschlags in globalen Klimamodellen
Entgelte für die Nutzung globaler Gemeinschaftsgüter: Sondergutachten
Internationale Koordination der Erforschung globalen Wandels
Diskussion einiger Entscheidungskriterien für die Wahl eines Konzeptes zur Abflussmodellierung in einem Landoberflächenmodel
Von Tropfen und Flüssigkeiten: Strukturbildung und Dynamik in makromolekularen Filmen
Kopplung und Kursstabilisierung bei Neuemissionen zwischen Kapitalmarkt- und Kartellrecht
Die Erstattung von im Zuge eines Vorprozesses angefallenen Rechtsverfolgungskosten durch den regresspflichtigen Unterfrachtführer
Aktuelle Entwicklungen im deutschen österreichischen und schweizerischen Gesellschafts- und Kapitalmarktrecht 2012
Materielle Gestaltungsmacht in der Rechtsdurchsetzung in der Volksrepublik China. Aufrechnung und Vertragsstrafen
Jahrestagung der DCJV am 28.11.2014 in Frankfurt am Main „Ein Jahr nach Xi Jinping – Chancen und Entwicklungen im deutsch-chinesischen Wirtschaftsverkehr“
Übersetzung: Erläuterungen des Obersten Volksgerichts zu einigen Fragen der Rechtsanwendung bei der Behandlung von zivilen Umweltklagen im öffentlichen Interesse
Warehousing in Kapitalmarkt- und Kartellrecht
Die Essential Facilities Doktrin und § 19 (4) Nr.4 GWB
Haftungsprivileg safe harbor oder verbindliche Konkretisierung des allgemeinen Sorgfaltsmaßstabs? Zur zivilrechtlichen Erfassung der deutschen Business Judgment Rule (§ 93 Abs. 1 Satz 2 AktG)
27 Rechtsordnungen oder mehr? Die Regelungsvielfalt des Privatrechts in der Europäischen Union
Warum Erbrecht? – Das Vermögensrecht des Generationenwechsels in funktionaler Betrachtung
Direktklagen gegen Versicherungsunternehmen und die persönliche Reichweite von Gerichtsstandsvereinbarungen in Versicherungsverträgen
Gesamtkostenermäßigung bei vorzeitiger Kreditrückzahlung gemäß § 16 VKrG
Das Verwandtenerbrecht in historisch-vergleichender Perspektive
Vollstreckbarkeit. Entwicklung Wirkungserstreckung und Qualifikation im System Brüssel Ia
Liber Amicorum Klaus Schurig
Wege zur Stärkung der Tarifbindung – ein rechtsvergleichender Streifzug zur Untersuchung funktionaler Äquivalente der Allgemeinverbindlicherklärung von Tarifverträgen
Missbrauch der Vertretungsmacht durch Gesellschafter-Geschäftsführer
§§ 394 f. AktG im Geflecht von Individual- und Kollektivinteressen – Ein Beitrag zur Bestimmung möglicher Berichtsadressaten
Informationsintermediäre des Kapitalmarkts: Private Marktzugangskontrolle durch Abschlussprüfung Bonitätsrating und Finanzanalyse
Review of: Finkelmeier Max: Qualifikation der Vindikation und des Eigentümer-Besitzer-Verhältnisses. Zugleich ein Beitrag zur Qualifikationsmethodik und zur Rechtsvergleichung. Tübingen 2016
Märkte ohne Geld – Der kartellrechtliche Marktbegriff im Zeitalter der Digitalisierung
Artikel 7 Rom I-Verordnung: Internationales Versicherungsvertragsrecht (einschließlich des internationalen Versicherungsprozessrechts)
Review of: Eberl-Borges Christina: Einführung in das chinesische Recht. – Baden-Baden: Nomos 2018. 216 S. (Nomos Studium.)
Die Uni-Akten der RAF-Terroristen Interview mit Alexander Gallus und Reinhard Zimmermann aus Anlass des Erscheinens von Alexander Gallus „Meinhof Mahler Ensslin: Die Akten der Studienstiftung des deutschen Volkes“ (Vandenhoeck & Ruprecht 2016)
Гармонизация права как процесс правовых занимствований [Harmonisierung des Rechts als Prozess der Rechtsentlehnungen]
Resolution Studienreform und IPR
Langzeitverträge
Vorzeitiger Erbausgleich und internationales Privatrecht
Welche Globalisierung für das Recht? Welches Recht für die Globalisierung? (review essay)
Grundlagen eines allgemeinen gemeinschaftlichen Richtlinienkollisionsrechts – Amerikanisierung des Gemeinschafts-IPR?
Pragmatismus und Realismus für die Haager Verhandlungen zu einem weltweiten Gerichtsstands-und Vollstreckungsübereinkommen
Anmerkung zu
Review of: Europäisches Zivilprozess- und Kollisionsrecht. EuZPR / EuIPR. Kommentar. Band III: Rom I-VO Rom II-Vo. 4. Auflage. Hrsg. von Thomas Rauscher. Köln 2016
Review of: Schnelle Michael Alexander: Der Abwanderungsschutz von Kulturgütern im Lichte der Freihandelsordnungen von AEUV und GATT. Zur Notwendigkeit einer Bereichsausnahme für national wertvolles Kulturgut. Baden-Baden u.a. 2016
Review of: Michael Sonnentag Die Konsequenzen des Brexits für das Internationale Privat- und Zivilverfahrensrecht Tübingen 2017
Review of: von Hippel Eike: Kampfplätze der Gerechtigkeit. Studien zu aktuellen rechtspolitischen Problemen. – Berlin: Berliner Wissenschafts-Verlag 2009. 262 S.
Review of: Christoph Schönberger Der German Approach (Tübingen Mohr Siebeck 2015)
Echo (Der praktische Fall – Internationales Privatrecht: Eine unsichere Sicherheit)
Supplanting Foreign Antitrust
Review of: Heinrich Nagel & Peter Gottwald Internationales Zivilprozeßrecht 4. Aufl. Münster 1997
Anmerkung zu: F. Hoffmann-LaRoche Ltd. v. Empagran S.A
Review of: Peter A. Reichart Der Renvoi im schweizerischen IPR Zürich 1996; Hans Kuhn Der Renvoi im internationalen Erbrecht der Schweiz Zürich 1998
Das Gesellschaftsrecht der Tippgemeinschaft – ein Lehrstück zur Innengesellschaft bürgerlichen Rechts
„Private Law in Eastern Europe – Autonomous Developments or Legal Transplants?” - Gemeinsame Konferenz des Max-Planck-Instituts (Hamburg) und des Instituts für Osteuropäisches Recht der Universität Kiel in Hamburg 27./28. März 2009 –
Flickenteppich europäisches Recht
Anmerkung zu
Investorenkontakte des Aufsichtsrats: Zulässigkeit und Grenzen
Economic Impact Assessments oder: Was kostet die Welt
Verordnung zur Einführung eines Verfahrens für einen Europäischen Beschluss zur vorläufigen Kontenpfändung (Nr. 655/2014)
Das Ehegattenerbrecht in historisch-vergleichender Perspektive
Wider die „verderbliche Einseitigkeit“
Unternehmensrechtsschutz und Medienfreiheit
Vorvertragliche Beschaffenheitsangaben beim Immobilienkauf
Artikel 46c EGBGB: Pflichtversicherungsverträge
Anerkennung grenzüberschreitender Restschuldbefreiungen und Ordre-Public-Vorbehalt nach der EuInsVO BGH 10.9.2015 – IX ZR 304/13 WM 2015 2248
Der Entstehungsprozess von Gesetzen als Forschungsfeld der Rechtsvergleichung
Die „besten Preise“ im Fokus – Renaissance von Meistbegünstigungsklauseln im Internet im Licht des deutschen und europäischen Kartellrechts
(Investitions-)Schiedsgerichtsbarkeit in der Kritik – eine Veranstaltung zur Versachlichung der Debatte
Bericht: Fünftes Internationales Thyssen-Symposium. Unternehmen im globalen Umfeld – Aufsicht Unternehmensstrafrecht Organhaftung und Schiedsgerichtsbarkeit in Ostasien und Deutschland Köln 24. – 27. September 2015
Die Parteispende der Aktiengesellschaft
Ist die Übertragung von Vermögensgegenständen (assets) durch eine Gesellschafterin auf ihre (Tochter-)GmbH nach § 134 InsO anfechtbar?
Vertragsgestaltung und Investitionsschutz im deutsch-brasilianischen Rechtsverkehr: Beiträge zur XXXII. Jahrestagung der DBJV vom 21. bis 23. November 2013 in Nürnberg
Die Anknüpfung güterrechtlicher Angelegenheiten nach den Europäischen Güterrechtsverordnungen
Soft Law im Kollisionsrecht – Anmerkungen zu den Haager Grundsätzen über die Rechtswahl
Staatszerfall und Internationales Privatrecht
Entzauberung des Vergleichs- und Verzichtsverbots in § 84 Abs 4 Satz 3 AktG – Von Organmitgliedshaftung Verjährung und unzulässigen Schlussfolgerungen
Review of: H.-Ch. Ihrig/C. Schäfer Rechte und Pflichten des Vorstands Dr. Otto Schmidt Köln 2014 580 S.
Europäische Prüfsteine der Herrschaft und des Rechts: Beiträge zu Recht Wirtschaft und Gesellschaft in der EU
Vertragsfreiheit und ihre Materialisierung im Europäischen Binnenmarkt – Die Verbürgung und Materialisierung unionaler Vertragsfreiheit im Zusammenspiel von EU-Privatrecht BGB und ZPO –
Initial Coin Offerings und Token-Handel im funktionalen Rechtsvergleich – Entwicklung deutscher Leitlinien auf Grundlage des Diskussionsstands in der Schweiz Frankreich und Deutschland
Review of: Schellerer Juliane: Gutgläubiger Erwerb und Ersitzung von Kunstgegenständen. BGB Kunsthandel Europäisches Privatrecht. Tübingen 2016
Review of: Wypych Artur-Konrad: Grenzüberschreitende Arbeitnehmerüberlassung aus Polen nach Deutschland. (Zugl.: Münster Univ. Diss. 2014/15.) – Baden-Baden: Nomos 2016. 350 S.
Review of: Keßler Verena: Unterhalts- und Erbansprüche des innerhalb einer nichtehelichen Lebensgemeinschaft durch heterologe Insemination gezeugten Kindes im Rechtsvergleich mit Österreich den Vereinigten Staaten von Amerika und der Schweiz. Hamburg 2014
Internationales Einheitsprivatrecht im Zeitalter der Globalisierung
Risikoverteilung im Vertragsrecht
Kommentierung von § 161 AktG (Erklärung zum Corporate Governance Kodex)
Märkte ohne Geld? Der kartellrechtliche Marktbegriff im Lichte der Digitalisierung
Wirksamkeit von Schriftformklauseln im englischen Recht – und wenig Neues zur doctrine of consideration (Anmerkung zu: Rock Advertising v MWB [2018] UKSC 24)
Die Auslegung und Fortbildung ausländischen Rechts
EU-Kollisionsrecht und Haager Konferenz - Ein schwieriges Verhältnis
Gesellschaftliche Akzeptanz und internationales Familienrecht
Schriftformklauseln
Sektorielle Politiken und allgemeine Privatrechtssystematik – Korreferat –
Review of: Eiji Takahashi Die Rezeption und Konvergenz des deutschen Handels- und Gesellschaftsrechts in Japan. Gesammelte Schriften Nomos Baden-Baden 2017 401 S.
Mysterium „Gesetzesmaterialien“: Bedeutung und Gestaltung der Gesetzesbegründung in Vergangenheit Gegenwart und Zukunft
Direktansprüche gegen den Haftpflichtversicherer im deutschen und skandinavischen Recht
Die Entstehung der Schiffsgläubigerrechte nach türkischem materiellen und internationalen Privatrecht
Ein europäisches Delaware? – Richard Buxbaum hielt die 11. Ernst-Rabel-Vorlesung am Max-Planck-Institut für ausländisches und internationales Privatrecht
Anerkennung und Wirksamkeit islamisch geprägter Eheauflösungen in Europa: Anmerkungen zu OLG München Beschluss vom 13.03.2018 - 34 Wx 146/14 den Schlussanträgen des EuGH-Generalanwalts Saugmandsgaard Øe vom 14.09.2017 und EuGH Urteil vom 20.12.2017 - C-372/16 (Soha Sahyouni ./. Raja Mamisch)
Ausgewählte Kapitel des Privatrechts des Öffentlichen Rechts und des Strafrechts – Falllösungsskriptum
Aufgedrängte Leistungserbringung
Rechtsdenken Rechtssystem und Rechtswirklichkeit in Japan - Rechtsvergleichung mit Japan
Übersetzung: Bestimmungen des Obersten Volksgerichts zur Bekanntmachung von Entscheidungsurkunden im Internet durch Volksgerichte
Das Zeitelement in der richterlichen Rechtsfortbildung – Tagung im Max-Planck-Institut Hamburg
Ausländische völkerrechtliche und rechtsvergleichende Print-Materialien in juristischen Bibliotheken - Prinzipien Methoden Strategien und Fallstricke beim Bestandsaufbau
Kommentierung von § 93 AktG Sorgfaltspflicht und Verantwortlichkeit der Vorstandsmitglieder
Abdingbarkeit und Gegenstand der gesellschaftsrechtlichen Treuepflicht
Enthaftung durch hypothetisch unvermeidbaren Verbotsirrtum – Reibungsverluste an der Grenze von Zivil- und Strafrecht bei der Haftung aus § 823 Abs. 2 BGB
Review of: Anke Neuenbäumer Ernst Zitelmann – Die Begründung der Rechtsvergleichung als Wissenschaft 2014
§ 1489 Satz 2 Var 2 ABGB: Die Zeit bestraft den Bösen!?
Mehr Freiheit wagen im religiösen Recht – Formfreiheit im iranischen Testamentsrecht
Zur unbeschränkten Haftung des herrschenden Kommanditisten
Gastkommentar: Privatrechtsvereinheitlichung in Europa: Das Common European Sales Law und seine Textstufen
Review of: Anton Friedrich Justus Thibaut (1772–1840). Bürger und Gelehrter. Hrsg. von Christian Hattenhauer Klaus-Peter Schroeder und Christian Baldus. Tübingen 2017
Der Abbruch der Weiterverweisung im deutschen internationalen Privatrecht
Im Westen nichts neues? Zum Stand der Rechtsvergleichung 100 Jahre nach dem Pariser Kongress – Gedanken anlässlich einer Jubiläumskonferenz in New Orleans
Globale Wirtschaft und lokale Gesetzgebung – Zu einem neuen Urteil des US Supreme Court (Crosby v. National Foreign Trade Council)
Übersetzung des novellierten Zivilgesetzes 2020
Review of: Pluralism and Development: Scholars and Practitioners in Dialogue (Brian Z. Tamanaha Caroline Sage and Michael Woolcock eds. Cambridge University Press 2012)
Review of: Cordula Thoms Einzelstatut bricht Gesamtstatut. Zur Auslegung der „besonderen Vorschriften“ in Art. 3 Abs. 3 EGBGB (Studien zum ausländischen und internationalen Privatrecht 51) Tübingen 1996
Amicus Curiae Brief: F. Hoffmann-La Roche Ltd. et al. v. Empagran S.A. et al. 542 U.S. 155
George W. Schröder (Op-Ed)
§ 1489 Satz 2 Var 2 ABGB: Zeitstrafe im Zivilrecht oder sinnvolle Koordination der Disziplinen?
US-Gerichte als Weltkartellgerichte?
Digitale Herausforderungen für das Kartellrecht
Übersetzung: Gesetz über das Internationale Privatrecht der Republik Kroatien
Berühmte Gesellschaftsverträge unter dem Brennglas: Das Standard Oil Trust Agreement von 1882
Ohio v. American Express – Der US Supreme Court entscheidet zur Marktabgrenzung bei mehrseitigen Plattformen
Anmerkung zu
Akademische Karrierewege – Symposion am Max-Planck-Institut für ausländisches und internationales Privatrecht am 29. Juni 2019 in Hamburg
Zusammenwohnen in nichtehelicher Lebensgemeinschaft
Rentenversicherung private Zusatzvorsorge und Europäischer Binnenmarkt für Versicherungsleistungen
Beitrag der Verhaltensökonomie (Behavioral Economics) zum Handels- und Wirtschaftsrecht
Schutz griechischer Kulturgüter in Deutschland
Deutsch-deutsche Bibliothekspartnerschaften Öffentlicher Bibliotheken
Fasels Freund (Der praktische Fall – Bürgerliches Recht)
Die Berücksichtigung der Anspruchsentwertung im Zeitablauf bei Schadensersatz wegen Verstößen gegen EU-Kartellrecht Eine rechtsvergleichende Studie
Deutsches Delikts- und Schadensrecht unter unionsrechtlichem Einfluss – Zur Erosion der Trennlinie zwischen zivilrechtlicher Haftung und europäischem Haftpflicht­versicherungsrecht
Eigenbedarf der GbR und Versäumnisse beim Alternativwohnungserbieten
Anmerkung zu
Anmerkung zu
Die Schaffung einer Kapitalmarktunion in Europa – langwierig und schwierig aber notwendig
Unternehmen und Banken zwischen Markt und Staat. Europäische Regelungsvorschläge anhand der drei Grünbücher der Kommission von 2010 und 2011
Mehr Freiheit wagen im Transportrecht
Verbraucherschutz als Auslegungsmaxime – Ein Prinzip und seine Grenzen
Familienrechtliche Entwicklungen im islamischen Rechtskreis: Zwischen Ideal und Realpolitik
Schuldverschreibungsrecht – Kommentar Handbuch Vertragsmuster
Einführung in das Kartellrecht unter Berücksichtigung der 9. GWB-Novelle
Marktabgrenzung bei mehrseitigen Online-Plattformen
Europäisches Internationales Schuldrecht – Feinarbeit an Rom I- und Rom II-Verordnungen
Sachzuordnung durch Kaufvertrag. Traditionsprinzip Konsensprinzip ius ad rem in Geschichte Theorie und geltendem Recht
Expertenhaftung: Ersatz von Vermögensschäden im Dreipersonenverhältnis nach Bürgerlichem Recht
Schmerzensgeldbemessung und Glücksforschung
Mehr Freiheit wagen im Familienrecht – Freiheit und Verantwortung im Abstammungsrecht
In Deutschland verbotene reproduktionsmedizinische Auslandsbehandlung und Versicherungsschutz durch private Krankenversicherungen
Die Verjährung von Schadenersatzansprüchen gegen Organmitglieder und Abschlussprüfer
Blog Posts: Verfassungsblog: https://verfassungsblog.de/author/ralf-michaels/
§ 3 Wirtschaftliche und rechtsökonomische Grundlagen des Übernahmerechts
Anerkennung ausländischer Entscheidungen bei Leihmutterschaften auf Wunsch von Inländern
Gerichtsverfassung und Verfahrensstrukturen in föderalen Gemeinwesen – Diskussionsbericht
Profile: Arthur Taylor von Mehren
US-Gerichte als Weltgerichte: Die Avantgarde der Globalisierung
Die Überprüfung der Barabfindung – Erfahrungen Einsichten und Empfehlungen
Mäßigung einer Vertragsstrafe durch das Schiedsgericht SchiedsVZ
Mediale Präsenz von Gerichten und Ausgestaltung des Öffentlichkeitsgrundsatzes in Deutschland und Brasilien
Verordnung (EU) 2016/1103 des Rates vom 24. Juni 2016 zur Durchführung einer Verstärkten Zusammenarbeit im Bereich der Zuständigkeit des anzuwendenden Rechts und der Anerkennung und Vollstreckung von Entscheidungen in Fragen des ehelichen Güterstands
Review of: Keizo Yamamoto Grundzüge des japanischen Schadensersatzrechts Jan Sramek Verlag Wien 2018 220 S.
Konditionenmissbrauch nach § 19 GWB durch Datenschutzverstoß – Der Facebook-Fall des Bundeskartellamts
„Mehr Freiheit wagen“ – Symposium anlässlich der Emeritierung von Jürgen Basedow
Kommentierung von §§ 107-111 BGB
Die ungeschriebene Macht der Eigentümer
Anmerkung zu
Beim Testament sind Klammern nicht nur Formsache
Review of: S. Kalss/H. Fleischer/H.-U. Vogt (Hrsg.) Gesellschafts- und Kapitalmarktrecht in Deutschland Österreich und der Schweiz 2014 Mohr Siebeck Tübingen 2014 271 S.
Die junge Rechtsgeschichte. Kategorienwandel in der rechtshistorischen Germanistik der Zwischenkriegszeit
Der Arbeitsgesellschafter – Historische Linien vergleichende Perspektiven und geltendes Recht
Mehr Freiheit wagen im Versicherungsrecht durch daten- und risikoadjustierte Versicherungstarife: „Pay-as-you-drive“- „Pay-as-you-live“- und „Smart-Home“-Tarife als Herausforderung für das Versicherungsvertragsrecht
Review of: Klaus Adomeit & Guillermo Frühbeck Einführung in das spanische Recht: Das Verfassungs- Zivil- Wirtschafts- und Arbeitsrecht des Königreichs Spanien (München: Beck 2. Aufl. 1999)
Review of: Kaspers Melanie: Die gemischten und verbundenen Verträge im Internationalen Privatrecht. Frankfurt am Main u.a. 2015
Familie im Wandel – Vielfalt im Recht
Verständigungen – Settlements in Kartellbußgeldverfahren: Eine Untersuchung des Vergleichsverfahrens der Kommission mit einer rechtsvergleichenden und rechtsökonomischen Analyse
Bericht zur Podiumsdiskussion Das neue Schuldrecht - seine praktische Bewältigung und die Rolle der Wissenschaft
Der Ausschluss ganzer Verbände von internationalen Sportwettbewerben – Tagungsbericht zum 13. Sportrechtssymposium Hamburg
Das Antidumpingrecht im amerikanischen und europäischen Recht – Eine Untersuchung anhand der Stahlkrise
Wohnungseigentum in China - Darstellung und Rechtsgrundlagen
Review of: Julia Küppers Die wahre Wahrheit über die Bodenreform. Theoretische Betrachtungen rechtsgeschichtswissenschaftlicher Praxis 2014
Stand des Scheidungsrechts in den islamischen Ländern
Rechtsschutz im internationalen Kulturgutverkehr – Dreispurigkeit des Rechtschutzes vor deutschen Gerichten
Das Günstigkeitsprinzip bei der Koordination unterschiedlicher Regeln für die Anerkennung ausländischer Entscheidungen
Terms Implied in Fact – Revolution verhindert? – Entscheidung des Supreme Court of the United Kingdom vom 2. Dezember 2015
Jurist und Musiker – Gottfried van Swieten als Mittler zwischen Barock und Klassik
Japanische Testamente vor deutschen Nachlassgerichten
„Vertragsgestaltung und Investitionsschutz im deutsch-brasilianischen Rechtsverkehr“ – Bericht zur XXXII. Jahrestagung der DBJV
Empfehlungen zur Börsenreform in Deutschland
Übersetzung: Gesellschaftsgesetz der VR China (Revision 2013)
Die Haftung von Gesellschaftsorganen im internationalen Privat- und Prozessrecht
Mehr Freiheit wagen im Recht der Privatautonomie?
Die Eisenbahnhaftung in Deutschland
Das guineische Volljährigkeitsrätsel – Kollisions- und sachrechtliche Überlegungen zum Eintritt der Volljährigkeit in der Republik Guinea
Shareholder Value und die Durchsetzung von Aktionärsinteressen in Japan
Die vermögensrechtlichen Beziehungen der Ehegatten im alten und im neuen Zivilgesetzbuch Brasiliens
Globalisierung und Recht in Deutschland und Ostasien – eine Einführung in die Fritz Thyssen-Symposien-Reihe und die Thematik der Unternehmen im globalen Umfeld
Schriften zum Kulturgüterschutz – Cultural Property Studies
Schriften zum Ostasiatischen Privatrecht
Die Ausweichklausel im europäischen Arbeitskollisionsrecht
Europäisches Internationales Schuldrecht – Rom I- und Rom II-Verordnungen in der Bewährung
Zwang versus Freiheit: Vertrauliche und anonyme Geburt auf dem Prüfstein
Internationales Wertpapierrecht (Anhang zu Art. 46c EGBGB)
Insolvenzrecht und Marktgesetze – Eine Standortbestimmung im Angesicht des EU-Kommissionsvorschlags für einen präventiven Restrukturierungsrahmen
Mehr Freiheit wagen im Recht der Transformationsstaaten? – Zur Vertragsfreiheit im russischen Recht
Welches europäische Vertragsrecht braucht die Wirtschaft?
Review of: Sylvia Sella-Geusen Doppelverkauf – Zur Rechtsstellung des ersten Käufers im gelehrten Recht des Mittelalters Berlin 1999
Echo (Der praktische Fall – Internationales Privatrecht: Eine Düngemittelanlage für China)
Haager Übereinkommen vom 19. Oktober 1996 über die Zuständigkeit das anzuwendende Recht die Anerkennung Vollstreckung und Zusammenarbeit auf dem Gebiet der elterlichen Verantwortung und der Maßnahmen zum Schutz von Kindern
Corporate Governance Reporting: Grundsatzfragen Stand und Fortentwicklung
The New Old Jus Gentium Privatum (Online Symposium on Dagan/Dorfman Interpersonal Human Rights)
Review of: Denationalisierung des Privatrechts? Symposium anlässlich des 70. Geburtstages von Karl Kreuzer (Eva-Maria Kieninger ed. Tübingen: Mohr Siebeck 2005)
Haftung und Verhalten – Eine ökonomische Untersuchung des Haftungsrechts unter Berücksichtigung begrenzter Rationalität und komplexer Präferenzen
Privatautonomie und Privatkodifikation – Zu Anwendbarkeit und Geltung allgemeiner Vertragsrechtsprinzipien
Europäisches Verbraucherschutzrecht und IPR
Schiffsgläubigerrecht und Auslandsveräußerung – Anmerkung zu BGH TranspR 1997 156
Anerkennung internationaler Schiedssprüche und ordre public – Anm. zu OGH 23.2.1998 – 3 Ob 115/95
Standortwettbewerb als Rechtsfigur – die Entscheidung des OVG Hamburg zum Airbus A 380 im Lichte der Globalisierungsdebatte
Fünf Minuten Rechtsvergleichung (review essay)
Konrad Zweigert und die politische Dimension des Rechts
Datenschutz als Vorstandsverantwortung
Kommentar: Facebook und das Kartellrecht – ein Drama in drei Akten
Rechtsdurchsetzung und Streitbeilegung. Die Vielfalt von Durchsetzungsformen im Lichte von Zielkonflikten
Kulturabhängigkeit in einer Stufen-Theorie der Selbst-Repräsentationen
Brauchen wir eine Rom-0-Verordnung? Überlegungen zu einem Allgemeinen Teil des Europäischen IPR
Störung bei der Abwicklung von Schuldverhältnissen : Grundlagen
Das Gewährleistungsrecht bei Kauf- und Werkvertrag
French Administrative Law
Zum Anwendungsbereich der EuInsVO : Das Ende der Lehre vom qualifizierten Gemeinschaftsbezug (zu EuGH 16.01.2014 - Rs. C-328/12 - Ralph Schmid vs. Lilly Hertel)
Do Market Abuse Rules Violate Human Rights? : The Grande Stevens v Italy Case
§ 32b ZPO. Ausschließlicher Gerichtsstand
Vom Regierungsentwurf zum Mediationsgesetz
French Administrative Law
Kulturelle Relativität : Völkerrecht und Internationales Privatrecht Tagung in Potsdam
§ 22. Wirkung des Musterentscheids und des Vergleichs; Kosten
Die ordre public-Kontrolle bei Erschleichung von Zuständigkeit und Restschuldbefreiung im Europäischen Insolvenzverfahren: eine Gläubigerperspektive
Der Gerichtsstand der Streitgenossenschaft bei Schadensersatzklagen wegen Verletzung des EU-Kartellrechts
Ausschließliche Gerichtsstandsvereinbarungen zugunsten von Drittstaaten im Anwendungsbereich der EuGVO : EuGH 17.3.2016 - C-175/15 EU:C:2016:176 Taser International Inc. v. SC Gate 4 Business SRL and Cristian Mircea Anastasiu
Brüssel IIa-VO: Zuständigkeitsvereinbarung und Vertretung in absentia : Anmerkung [Rs. C-215/15: Art. 12 III Brüssel IIa-VO: Zustimmung zu Reise und Pass-Gogova vs Iliev erteilung für bulgar. Kind]
Einführung in das deutsche Recht
§ 23 ZPO als genereller Klägergerichtsstand?
Einleitung
Die Kodifikation lusophoner Privatrechte : zum 100. Geburtstag von António Ferrer Correia
Eine Genom-weite RNA-Interferenz-Bibliothek für die funktionelle Charakterisierung aller Gene in kultivierten menschlichen Zellen
Genomweite funktionelle Analyse des Kinoms mittels RNA-Interfernz
Ultrafast Tr-ARPES with Artemis XUV Beamline
Mausgenetische Analyse von Exportinen und Nukleoporinen.
A Facile Molten-Salt Route to Graphene Synthesis
Bioinspirierte Untersuchungen zu polymeren Hydrogelen
Synthetische Oligosaccharide belegen die immunologische Bedeutung der Pyruvatmodifikation im Kapselpolysaccharid von Serotyp 4 Streptococcus pneumoniae
Von Monoschichten verankerter Polymere zu freitragenden gummielastischen Membranen
Surfers Gold Miners Sheep or Shepherd?
Mesostrukturierte Materialien durch Neue Templatsysteme und Nutzung Mesoporöser Silikate als Nano-Reaktoren
Aufbau und Untersuchung ultradünner Filme aus Metallkomplexen auf Oberflächen
Einzelnanopartikel‐Strichkodierung von Zellen mittels durchstimmbarem FRET von Lanthanoiden auf Quantenpunkte
Impfstoffe und Wirkstoffe - von der Grundlagenforschung zur Anwendung
Tannine für nachhaltige und funktionale Kohlenstoffmaterialien: Synthesestrategien und mögliche Anwendungen
Wissen verbinden und vermehren
Mussel-Mimetic Protein-Based Adhesive Hydrogel
Quantitative und qualitative Analyse der Gewebeentstehung in vitro
Haftvermittlung von Polyelektrolyten zwischen Celluloseoberflächen
Identifikation sekundärer Bindestellen auf DC-SIGN mithilfe eines Fragment-Screenings
Synthese und Charakterisierung funktionaler Mesokristalle
Benetzung lateral strukturierter Oberflächen
Entwicklung von Kohlenstoffmaterialien für Energieanwendungen durch gezielte Modifikation der chemischen Struktur
Kristallisationsphänomene in Miniemulsionssystemen: Geordnete Strukturen und Anwendung für die Enzymatische Polymerisation
Nanostrukturierte Hybridmaterialien durch Flüssigkristalltemplierung in der Sol-Gel Synthese
Enzymatisch hergestellte Proteinhydrolysate - Darstellung chemische Modifizierung und Applikationsmöglichkeiten. Teil 1. Enzymatische Hydrolyse und Charakterisierung der Produkte
MaxSynBio: Wege zur Synthese einer Zelle aus nicht lebenden Komponenten
Eine Riesenvesikel-Studie zum Einfluss des Glycolipids GM1 auf Phospholipid-Membranen
Mit Salzschmelzen zu neuen Designerkohlen
Heterophasen-Photokatalysatoren aus wasserlöslichen Polyelektrolyten: ein Beispiel für die Selbstinitiierung unter sichtbarem Licht
Haftübergang von Lipid-Vesikeln: Effekt von CrCl3 auf PC-Membranen
Synthese chemisch funktionalisierter Sulfoniumtenside und Charakterisierung ihrer flüssigkristallinen Phasen
Nucleophil-dirigierte Stereokontrolle über Glykosylierungsreaktionen durch geminal-difluorierte Nucleophile
Polyelektrolyt-Tensid-Komplexe mit fluor- und siliciumhaltigen Tensiden : Struktur und Eigenschaften
Nanocasting: Eine Methode zum gezielten Aufbau strukturierter Materie
Poröse Silikate durch Nanocasting: Von chiralen Templaten zu neuer Chemie in Poren
Polymerinduzierte Morphogenese bei der Kristalisation von Aminosäuren
Dynamisches makromolekulares Materialdesign – die Vielseitigkeit von Cyclodextrin-basierter Wirt-Gast-Chemie
Analyse der Kachelstruktur des Knorpelfisch-Skeletts
Zwischen Protein und Membran
Kolloidale Nanosysteme aus magnetischen und metallischen Materialien: Synthese und Charakterisierung
Dynamik von Mikroemulsionen und Schwammphasen im thermischen Gleichgewicht
Phase Specific Membrane Fusion with SNARE Mimetics
Passive Immunisierung mit dem monoklonalen Antikörper 1H8 schützt Mäuse vor pneumogener Sepsis
Eine semi-synthetische S. pneumoniae Serotyp 3 Tetrasaccharid-Konjugatvakzine schützt Mäuse vor Pneumonie
Enantioselektive nanoporöse Kohlenstoffe aus chiralen ionischen Flüssigkeiten
Alternate-Site Enzyme Promiscuity
Katalytische Ugi-Dreikomponentenreaktion
SIRT2 in age-related neurodegenerative disorders
FKBP51 Accelerates Alzheimer's Disease Pathogenesis
INDIRECT ACTIVATION OF THE ENDOCANNABINOID SYSTEM: 2-ARACHIDONOYLGLYCEROL MEDIATES CANNABINOID-DEPENDENT EFFECTS IN A MOUSE MODEL OF TEMPORAL LOBE EPILEPSY
THE YIN AND YANG IN DEPRESSION: HOW ASTROCYTES AND NEURONS DIFFERENTLY RESPOND TO ANTIDEPRESSANTS TO REMODEL NEURONAL SYNAPTIC CONTACTS
Einspruch gegen den Europäischen Zahlungsbefehl als rügelose Einlassung?
BGH Haftung einer das Fondsobjekt finanzierenden Bank wegen Beihilfe zu einer sittenwidrigen vorsätzlichen Anlegerschädigung durch die Fondsinitiatoren : Anmerkung zu BGH Urt. vom 03.12.2013 - XI ZR 295/12 Kommentierte BGH-Rechtsprechung Lindenmaier-Möhring (LMK) 2014 355268
Der Gerichtsstand der Streitgenossenschaft bei Schadensersatzklagen wegen Verletzung des EU-Kartellrechts
Der Osterleuchter der Cappella Palatina
Römisches Jahrbuch der Bibliotheca Hertziana 33 (1999/2000) [2002]
Un regista del gran teatro del barocco. Johann Paul Schor und die internationale Sprache des Barock
Adam Elsheimer in Rom. Werk - Kontext - Wirkung
Lateransbasilika im 17. und 18. Jahrhundert
Referendarexamensklausur – Öffentliches Recht: Versammlungsrecht – Camp in Gipfelnähe
Immer den Antennen nach
Go east go west? Differenzierung westpaläarktischer Tannenmeisen Periparus ater anhand mitochondrieller DNA-Sequenzen und Bioakustik
Interessante Pilzfunde aus dem Jenaer Muschelkalkgebiet (Mittleres Saaletal Thüringen)
Marine Fungi
Die ökologische Grundlagenforschung des 3. Jahrtausends braucht Gentechnik und Freisetzungsversuche
Mikrospektroskopie an lebenden Pilzen und Pflanzen
Erste Ergebnisse zum Jagdverhalten Habitat und Playbackexperimenten des Zypernsteinschmätzers Oenanthe cypriaca
Chemische Signale bei Pflanzen-Herbivoren-Interaktionen
Die Großpilze Jenas
Wie Gentechnik-Gegner den Entwicklungsländern schaden
Im Glashaus leben wachsen sich vermehren
Nicotiana ×mierata und N. ×obtusiata: Zwei neue synthetische Hybriden
Ökologische Gentechnik - Wie Gentechnik und Freilandversuche zu einem besseren Verständnis von Ökosystemen beitragen
Einblicke in das Sozialleben von Mikroben
Duften zum Überleben: Subtile Verteidigungsstrategien in Pflanzen
Chemiefabriken auf sechs Beinen: Chemische Verteidigung bei Blattkäferlarven
Käfer als Pilzzüchter: Die Biologie der Ambrosiakäfer und wie man sie beobachtet
Heimische Ambrosiakäfer: Sozialverhalten und Funktion im Ökosystem Wald
Vitamin-produzierende Symbionten in Feuerwanzen
Gemeinsam stärker: metabolische Arbeitsteilung bei Bakterien
NA
Verbreitung Ökologie und Inhaltsstoffe von Boletopsis grisea (Peck) Bondartsev & Singer: Ein rezentes Vorkommen in Jena
Zwei seltene Porlinge im Vergleich
Seltene und kritische Gefäßpflanzen im Nationalpark Eifel (Rare and critical vascular plants in the Eifel National Park)
Wie sich Oasen-Bananen gegen ihre Feinde wehren. Uralter Toleranzmechanismus im Oman entdeckt
Erstnachweis der Langflügeligen Schwertschrecke Conocephalus fuscus (Fabricius 1793) in der Umgebung von Jena / Thürigen (Insecta: Ensifera Conocephalidae)
Bemerkenswerte und ehemals seltenere Großflechten im Aachener Stadtgebiet und der nordwestlichen Eifel (Remarkable macrolichens in the urban area of Aachen and the north-western Eifel Mountains)
Lichtgesteuerte Freisetzung von Chemikalien aus polymeren Nano‐und Mikropartikelbehältern
Kleinwinkelstreuung an komplexen Festkörpern : Beispiele aus Materialwissenschaft und Biologie
Kombinatorische Chemie im hochdichten Arrayformat
Built-in Quantum Dot Antennas in Dye-Sensitized Solar Cells
Solarenergie auf dem Weg zur Wirtschaftlichkeit? Photochemische photoelektronische und biologische Umwandlungsverfahren (Solar-energy is profitable - photochemical photoelectrochemical and biological change properties)
Vorrichtung und Verfahren zur Herstellung von Partikelschichten und deren Verwendung
Experimentalstudie zum Einsatz grenzflächenphysikalischer Verfahren zur Krebsfrüherkennung
Ultra-hochdichte Oligomerarrays und Verfahren zu deren Herstellung
Porenstruktur und mechanische Eigenschaften von C/C-Verbundwerkstoffen
Single Molecule Enzyme Catalysis: Steps towards Accurate Kinetic Schemes
Transporteigenschaften und Phasenübergänge in organischen Charge-Transfer-Kristallen
Mesoskopische Struktur biologischer Materialien
Holz und Knochen - intelligente Werkstoffe der Natur
Röntgenkleinwinkelstreuung : eine Methode zur Untersuchung der Nanostruktur mineralisierter Gewebe
Möglichkeiten der verstärkten energetischen Nutzung photochemischer photoelektrochemischer und biologischer Umwandlungsverfahren
Self-organized criticality in deterministic systems with disorder
Biologische Materialien - dem Bauplan natürlicher Hochleistungswerkstoffe auf der Spur
Verfahren und Vorrichtung zur Untersuchung von biologischen Materialien
Wie man Einfühlung trainieren und mit bildgebenden Verfahren besser messen kann
Neurobiologie sozialer Emotionen und der Empathie
Neurowissenschaften
Stress-Reaktivität im Sozialen Kontext: Entwicklung Wirkung und Resilienz
Todesnachrichten übermitteln - Manual für Polizei Seelsorge Notfallpsychologie und Notfallmedizin.
Die Neurobiologie von Vertrauen Mitgefühl und Kooperation
Empathische Egoisten: Eine interdisziplinäre Analyse zur Perspektive der zweiten Person
Affektive und kognitive Routen des sozialen Gehirns in Plastizität und Psychopathologie.
Honorary Speech on Ernst Fehr
Sind Mitgefühl und Perspektivübernahme trainierbar? Ergebnisse einer neunmonatigen Interventionsstudie
Trainierbarkeit des sozialen Gehirns: Von Stressreduktion zu mehr Mitgefühl und Kooperation.
Einblicke in die Sozialen Neurowissenschaften
Empathie und Mitgefühl – und wie man sie kultivieren kann
Trainierbarkeit des Sozialen Gehirns: Von Stressreduktion zu mehr Empathie und Kooperation
Soziale Emotionen aus der Sicht der Neurowissenschaften: Empathie Mitgefühl und wie man sie trainieren kann.
Plastizität des sozialen Gehirns: Vom Trainieren des Geistes und des Herzens zu einer fürsorglicheren Gesellschaft
Wie trainiere ich Dankbarkeit und Mitgefühl und mit welchen neuronalen Veränderungen geht dies einher?
Empathie und Mitgefühl aus Sicht der ersten und dritten Personenperspektive
Empathieforschung in der Neurowissenschaft
Das soziale Gehirn – Bindungstheorie im Rahmen der sozialen Neurowissenschaften
Das ReSourceProjekt: Ein Training für Geist und Herz. Vom Homo Eoconomicus zu einer mitfühlenden Wirtschaft
Die Neurowissenschaft von sozialen Emotionen: Messmethoden Entwicklung und Plastizität
Empathischer Stress: Einflüsse von sozialer Nähe Beobachtungsmodalität und Geschlecht
Soziale Emotionen aus dem Blick der Neurowissenschaften: Erfassung Entwicklung und Plastizität
Perspektiven der Empathie- und Compassion-Forschung.
Im Kopf des Anderen - Wie steuert unser Gehirn unser soziales Verhalten?
Führung in Zeiten wachsender Komplexität - Ansätze aus dem ReSource Projekt
Die Plastizität des sozialen Gehirns: Ergebnisse aus einer einjährigen mentalen Trainingsstudie zu Achtsamkeit und Mitgefühl und deren Relevanz für Klinik und Therapie
Eine neurowissenschaftliche Perspektive auf die Bindungstheorie
Einsatzkarte: Überbringung einer Todesnachricht.
Entwicklung sozialer Präferenzen im Kindesalter aus neurowissenschaftlicher Perspektive
Testing-the-limits in einer mnemonischen Fähigkeit: Eine Studie zur kognitiven Plastizität im hohen Alter [Testing-the-limits in a mnemonic technique: A study of cognitive plasticity in very old age]
Plastizität des sozialen Gehirns: Trainierbarkeit von sozialen Emotionen wie Empathie und Mitgefühl und deren Effekt auf Gehirn Wohlbefinden Gesundheit und Verhalten
Trainierbarkeit des sozialen Gehirns: Von Stressreduktion zu mehr Mitgefühl und Kooperation.
Empathie Mitgefühl und deren Trainierbarkeit - Soziale Emotionen aus der Sicht der Neurowissenschaften
Das ReSource Project: Trainierbarkeit des sozialen Gehirns: Von Stressreduktion zu mehr Mitgefühl und Kooperation.
Die Neurowissenschaft von den sozialen Emotionen: Erfassung Entwicklung und Plastizität
HERSCHEL OBSERVATIONS OF FAR-INFRARED COOLING LINES IN INTERMEDIATE REDSHIFT (ULTRA)-LUMINOUS INFRARED GALAXIES
13C-METHYL FORMATE: OBSERVATIONS OF A SAMPLE OF HIGH-MASS STAR-FORMING REGIONS INCLUDING ORION-KL AND SPECTROSCOPIC CHARACTERIZATION*
A DETECTION OF MOLECULAR GAS EMISSION IN THE HOST GALAXY OF GRB 080517
Analyse und Interpretation der Alkenanteile in Seesedimenten des Tibetischen Plateaus
Zeitschrift für Europäisches Unternehmens- und Verbraucherrecht
Review of: Henning-Bodewig Frauke (ed.): International Handbook on Unfair Competition Beck München - Oxford - Baden-Baden 2013 XXXIV + 653 S. ISBN: 978-3-8329-7265-3
Was bringt der WIPO-Blindenvertrag?
Verteilte Annotation von Dokumenten - Architekturentwurf und Implementierung eines Frameworks auf J2EE-Basis
Bernays-Schönfinkel-Ramsey with Simple Bounds is NEXPTIME-complete
Der Auszug von Kindern aus dem elterlichen Haushalt: Ein Erklärungsmodell für die Geburtsjahrgänge 1929-31 1939-41 und 1949-51
Die Entwicklung eines moralischen Selbst von der Kindheit zur Adoleszenz
Die Entwicklung und der Wandel sozio-moralischer Orientierungen von Berliner Jugendlichen im Ost-West-Vergleich
Entwicklung kulturelle Zwänge und die Problematik des Fortschritts
Hazardraten-Modelle in den Wirtschafts- und Sozialwissenschaften
Korreferat [zu: Weinert Franz E. : Der aktuelle Stand der psychologischen Kreativitätsforschung und einige daraus ableitende Schlußfolgerungen für die Lösung praktischer Probleme. Zuckerman Harriet : Die Werdegänge von Nobelpreisträgern]
Schlagseite: Bevölkerungsentwicklung und politisches Handeln
Stichprobenselektivität und Generalisierbarkeit der Ergebnisse in der Berliner Altersstudie
Moralische Sensibilität Handlungsentscheidung und moralische Konsistenz
Projekt Kindliche Entwicklung und soziale Struktur im Max-Planck-Institut für Bildungsforschung Berlin
Vom dritten zum vierten Lebensalter: Eine neue Dynamik von Optimismus und Angst?
Zur Universalität des frühen moralischen Denkens: Eine kulturvergleichende Untersuchung zum präkonventionellen moralischen Urteil
Über institutionelle Bedingungen wissenschaftlicher Produktivität
Wann verlassen Kinder das Elternhaus? Hypothesen zu den Geburtenjahrgängen 1929-31 1939-41 1949-51
Umbruch Test&lt;br&gt;111213\n1415
Bildungsverläufe und psychosoziale Entwicklung im Jugendalter (BIJU)
Alters- Perioden- und Kohorteneffekte in der Analyse von Lebensverläufen oder: Lexis ade?
Die Berliner Altersstudie (BASE): Überblick und Einführung
Einleitung: Kognitive Entwicklung als Konstruktion
Gerontologie: Wissenschaft vom Altern hat derzeit Konjunktur - Neue Erkentnisse belegen: Auch Ältere haben beträchtliche Intelligenzreserven
Universelle und differentielle Aspekte in der Entwicklung sozio-moralischen Denkens: Ergebnisse einer Untersuchung mit isländischen und chinesischen Kindern
Zur institutionellen Stratifizierung im Hochschulsystem der Bundesrepublik Deutschland
Zur Bestimmung der Moral: Philosophische und sozialwissenschaftliche Beiträge zur Moralforschung
Soziale Interaktion und soziales Verstehen: Beiträge zur Entwicklung der Interaktionskompetenz
Soziale Ungleichheit und Lebensverläufe: Notizen zur Inkorporation der DDR in die Bundesrepublik und ihre Folgen
Sozialwissenschaftliches Curriculum für die Schule: Eine dezentrale Entwicklungsinitiative
Entwicklungspsychologie und Entwicklungsbegriff
Erklärung und Folgen der Bevölkerungsentwicklung: Anmerkungen zu dem Buch von Meinhard Miegel und Stefanie Wahl: Das Ende des Individualismus
Es gibt keine demographische Zeitbombe: Krieg der Generationen oder Solidargemeinschaft? [Interview]
Mangelt es ausländerfeindlichen Jugendlichen an Zukunftsperspektiven? Oder sind sie egoistisch: Eine vergleichende Analyse psychologischer Erklärungen für Ausländerfeindlichkeit
Lebensverlauf und Bildung: Ergebnisse aus dem Forschungsprojekt Lebensverläufe und gesellschaftlicher Wandel des Max-Planck-Instituts für Bildungsforschung
Lebensverläufe und gesellschaftlicher Wandel: Von der Kohortenanalyse zur Lebensverlaufsanalyse
Gesellschaftliche Motive der Schulreform
Kindliche Entwicklung und soziale Struktur
Kohortenschicksale der Berliner Alten
Über die Zukunft des Alterns: Hoffnung mit Trauerflor
Einige Überlegungen zum Kontext der Nachwuchsförderung: Referat auf der Tagung des Wissenschaftlichen Rates der Max-Planck-Gesellschaft am 1. Februar 1984 in Heidelberg
Anwalt einer offenen Gesellschaft: Das Leben hat vielen liberalen Ideen des Soziologen Ralf Dahrendorf recht gegeben
Ausländerfeindlichkeit unter Jugendlichen: Ansätze einer psychologischen Erklärung
Ausbildungswege und Berufskarrieren
Bildungsvererbung und Gesundheit in einer sich modernisierenden Gesellschaft
Moralische Intervention in der Schule: Skeptische Überlegungen
Potsdamer Modell der Lehrerbildung
Vom Regen in die Traufe: Frauen zwischen Beruf und Familie
Die Konstruktion kognitiver Strukturen: Perspektiven einer konstruktivistischen Entwicklungspsychologie
Wertewandel in Ost und West: Ein Vergleich von Jugendlichen und Erwachsenen in den neuen und alten Bundesländern
Produktives Lernen und befreites Spiel: Didaktische Aufgaben vor dem Strukturwandel von Schule und Familie
Perspektiven für die Johann Jacobs Stiftung
Lebenslagen und soziale Ungleichheit im hohen Alter
Über Zusammenhänge zwischen Zensur und Testleistung
Über die Entstehung von Innovation beim Stillstand von Reformen
Arbeitsmarktsegmentation in der Bundesrepublik Deutschland: Eine empirische Überprüfung von Segmentationstheorien aus der Perspektive des Lebenslaufs
Bekenntnis und Dienst: Reden zum 80. Geburtstag von Dietrich Goldschmidt
Bedingungen des Bildungsprozesses: Psychologische und pädagogische Forschungen zum Lehren und Lernen in der Schule
Einige Gedanken zum Verhältnis von Wissenschaft und Alltagswissen in der Praxis der Entwicklungsarbeit
Entwicklungslogik und gesellschaftliche Erfahrung in der Entwicklung soziomoralischen Denkens: Ergebnisse einer Untersuchung mit isländischen und chinesischen Kindern
Das Altern der Intelligenz: Möglichkeiten und Grenzen [Intellectual aging: Potential and limits]
Perspektivität und Interpretation: Beiträge zur Entwicklung des sozialen Verstehens
Soziale Konstruktion und die Äquilibration kognitiver Strukturen: Zur Entstehung individueller Unterschiede in der Entwicklung
Bildungsvorstellungen Schulleistungen und selbstbezogene Kognitionen in Ost- und Westdeutschland
Stille Revolution: Zur empirischen Lage der Erziehungswissenschaft
Abschied von Hellmut Becker: Reden auf der Trauerfeier am 18. Januar 1994
Struktur und Wandel der politischen Eliten in der Bundesrepublik
Das duale System der beruflichen Ausbildung - Ultrastabilität oder Auflösung?
Die soziale Ordnung der DDR und einige Folgen für ihre Inkorporation in die BRD
Gesellschaftlicher Wandel Kohortenungleichheit und Lebensverläufe
Grenzen der Bewältigung und ihre Überschreitung: Vom Entweder-Oder zum Sowohl-Als-Auch und weiter
Lebensverläufe im Wohlfahrtsstaat
Lebensgeschichte und Austritt aus der Erwerbstätigkeit im Alter: Am Beispiel der Geburtsjahrgänge 1919-1921
Lernen ohne Zwang? Einige Thesen über das Verhältnis von Entwicklungspsychologie und Erziehung
Vereinigung soziologisch: Die soziale Ordnung der DDR und ihre Folgen
Das Bildungswesen in der Bundesrepublik Deutschland: Ein Überblick für Eltern Lehrer Schüler
Berliner Altersstudie: Im Mittelpunkt die alten Alten [Interview]
Berufsstruktureller Wandel und soziale Ungleichheit: Entsteht in der Bundesrepublik Deutschland ein neues Dienstleistungsproletariat?
Allgemeine Bevölkerungsumfrage der Sozialwissenschaften: Beiträge zu methodischen Problemen des ALLBUS 1980
Die Berliner Altersstudie (BASE): Ein Überblick
Die Berliner Altersstudie: Ein Projekt der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften ; [das höhere Alter in interdisziplinärer Perspektive]
[Review: Soziale Welt 1991]
80. Geburtstag Hellmut Becker: Ansprachen [am 18. Mai 1993 im Max-Planck-Institut für Bildungsforschung Berlin] von Paul B. Baltes Hans F. Zacher Richard von Weizsäcker. Porträts aus: Zeit: Bildung für alle von Marion Gräfin Dönhoff Tagesspiegel: Aufklärung als Beruf von Wolfgang Benz FAZ: Rechte nicht Vorrechte von Konrad Adam
Soziale Ungleichheit und Lebensverlauf
Erfolgreiches Altern: Eine neue bildungs- und wertpolitische Herausforderung?
Lebenslaufforschung
Lebensverläufe und sozialer Wandel
Sozialwissenschaft für die Schule: Umrisse eines Struktur- und Prozesscurriculum
Struktur Prozeß Diskurs: Curriculumtheoretische Überlegungen am Beispiel eines Entwurfs der Sozialwissenschaft für die Schule
Odenwaldschule: Eine differenzierte Gesamtschule Entwicklung und Struktur
Familiale Solidarität in den späten Phasen des Familienverlaufs
Vorwort [Symposium 8 Schule und Unterricht in Ost und West]
Wettbewerb und institutionelle Leistungsunterschiede im deutschen Hochschulsystem
Zur Universalität des frühen moralischen Denkens: Eine kritische kulturvergleichende Untersuchung zum präkonventionellen moralischen Urteil
Forschungsnetzwerke als Öffentlichkeitskatalysatoren für die Wissenschaft: Wissenschaftskommunikation und Politikinformation am Beispiel des internationalen Netzwerks Population Europe
Abschätzung des Windenergiepotenzials von Deutschland
Über die Bedeutung von Zufällen im Leben
Der Orangegelbe Saftporling [Tyromyces kmetii (BRESADOLA 1897) BONDARZEW & SINGER 1941] wahrscheinlich in Ausbreitung begriffen
Modellierung des Kohlenstoffkreislaufs im Industriezeitalter
Unser Wald braucht kein Ruhekissen
Bietet die chinesische Douglasie waldbauliche Chancen für uns?
Erste Kopplung von Modellen des Klimas und des Kohlenstoffkreislaufs
Experimentell-ökologische Untersuchungen an Flechten der Negev-Wüste. II. CO2-Gaswechsel und Wasserhaushalt von Ramalina maciformis (DEL.) BORY am natürlichen Standort während der sommerlichen Trockenperiode
Verfügbarkeit und Nachhaltigkeit von Bioenergie als Energiequelle
NA
Väterchen Forst
Leserbrief zum Artikel Warum brauchen wir Waldnationalparks?
Effuse und effus-reflexe Basidiomyceten des Mittleren Saaletals (Thüringen) und ihre Beziehungen zu verschiedenen Waldgesellschaften
Emus hirtus (Linnaeus 1758) (Coleoptera Staphylinidae) in Thüringen - ein Überblick
Naturschutz und Forstwirtschaft
Multi-hazard assessment in Europe under climate change
Extensive und jährlich wechselnde Nutzungsintensität fördert den Artenreichtum im Grünland
Ist die chinesische Douglasie eine waldbauliche Alternative?
Das Kohlenstoffspeichervermögen von Waldböden
Externe ökologische Folgen von Flächenstilllegungen im Wald
Ökophysiologische Untersuchungen an Wild- und Kulturpflanzen der Negev-Wüste. III. Tagesläufe von Nettophotosynthese und Transpiration am Ende der Trockenzeit
Experimentell-ökologische Untersuchungen an Flechten der Negev-Wüste. III. CO2-Gaswechsel und Wasserhaushalt von Krusten- und Blattflechten am natürlichen Standort während der sommerlichen Trockenperiode
Der CO2-Gaswechsel der Buche (Fagus silvatica L.) in Abhängigkeit von den Klimafaktoren im Freiland
Photosynthese von Wüstenflechten am natürlichen Standort nach Wasserdampfaufnahme aus dem Luftraum
Das Klimasystem und seine Modellierung: Eine Einführung
Das globale Kohlenstoffsystem: Reservoire und Flüsse
Zur Beziehung zwischen Forstwirtschaft und Biodiversität
Vegetationsdynamik und Wildverbiss im Laubwald
Spurenstoffuntersuchungen zur Tiefenwasserbildung und -zirkulation im Europäischen Nordmeer
Erhalt der biologischen Vielfalt im Zeichen des Klimawandels
Waldkalkung - Bodenschutz contra Naturschutz?
Interessante Pilzfunde aus dem Jenaer Muschelkalkgebiet (Mittleres Saaletal Thüringen)
Modifier-freie Eisenbestimmung in einer stark proteinhaltigen Matrix mittels Graphitofen-AAS
The Großschwabhausen binary survey
Waldbewirtschaftung und Biodiversität: Vielfalt ist gefragt
Zuwachs und Entmischung der Verjüngung im Laubwald mit und ohne Wildverbiss
Wiederaufforstung in den Tropen mit Mischbeständen
Seltene und gefährdete Pflanzen wachsen im Laubwald überall
Integrativer Naturschutz aus Sicht der Geobotanik und Ökologie
Klima und Wald: Eine aktuelle Betrachtung zum Lebensraum Wald
CO2-Gaswechsel und Wasserhaushalt von Pflanzen in der Negev-Wüste am Ende der Trockenzeit
Geoengineering ist keine Lösung -- Der globale Wasserkreislauf im Klimasystem
Die Energiewende frisst ihre Kinder
Konflikte um eine nachhaltige Entwicklung der Biodiversität: Spannungsfeld Forstwirtschaft und Naturschutz
Multitrophische Biodiversitätsmanipulation unter kontrollierten Umweltbedingungen im iDiv Ecotron
Leserbrief zum Rubriken-Beitrag: “Europäisches Buchenwaldnetzwerk: Vilm-Resolution 2016” von Pierre Ibisch in Natur und Landschaft 4-2017:189
Verbreitung Ökologie und Inhaltsstoffe von Boletopsis grisea (Peck) Bondartsev & Singer: Ein rezentes Vorkommen in Jena
Wieviel zusätzlichen Kohlenstoff kann die Vegetation der Erde binden?
Untersuchungen über die Dickenentwicklung der kutikularen Zellwandschichten bei der Fichtennadel
Die Bedeutung von Verkehrsemissionen für das Klima
Zur Bewirtschaftung der Fichte
Zwei seltene Porlinge im Vergleich
Biodiversität und Waldbewirtschaftung im Laubwald
Die PPS-Transektenmethode zur Erfassung von Verjüngungen
Unterirdische Kontinuität und Pilzvielfalt alter Waldstandorte
Nutzung oder Schutz im Laubwald
Flora Incognita – Halbautomatische Bestimmung der Pflanzenarten Thüringens mit dem Smartphone
Die Großpilze Jenas
Information und Aktivitäten zur möglichen Anbaueignung weiterer Arten aus der Gattung Pseudotsuga für Mitteldeutschland
Die Wirkung von Licht und Temperatur auf den CO2-Gaswechsel verschiedener Lebensformen aus der Krautschicht eines montanen Buchenwaldes
Ius Commune: Europäische Rechtswissenschaft in Vergangenheit und Gegenwart
Der Kongress 1981 der Südafrikanischen Rechtslehrervereinigung
Schadensbemessung nach Billigkeit: die Entscheidungen des BGH zum Ladendiebstahl und zur fehlgeschlagenen Familienplanung
Review of: Erwin R. Bernat Rechtsfragen medizinisch assistierter Zeugung
Review of: Die Haftung für Ratings von Gerhard C. Oellinger 2005 Linde Verlag 255 Seiten
Die Haftung unter Nachbarn in der Entwicklung des schottischen Privatrechts
Review of: Paul Fritsche Grenzbereich zwischen Leben und Tod
Ungerechtfertigte Bereicherung und das Common Law
Die Principles of European Contract Law als Ausdruck und Gegenstand europäischer Rechtswissenschaft
Bohnen oder Möhren – Kraut und Rüben
Kannibalismus und common law
Geleitwort
Dr. E. Spiro zum 80. Geburtstag
Rechtsirrtum und richterliche Rechtsfortbildung
Der Prätor Simbabwe und die Mafia
Editorial: Europäisches Privatrecht und Studium
Sittenwidrigkeit und Abstraktion
Sekundäre und tertiäre Schadensersatzansprüche gegen den Rechtsanwalt
Schuldrechtsmodernisierungsgesetz 2002
Review of: Johannes Hager Gesetzes- und sittenkonforme Auslegung und Aufrechterhaltung von Rechtsgeschäften
Review of: Arnulf Schmitt-Kammler Elternrecht und schulisches Erziehungsrecht nach dem Grundgesetz
Review of: Detlef Liebs Lateinische Rechtsregeln und Rechtssprichwörter 5. Aufl.
Die Rechtsprechung des Supreme Court of the Cape of Good Hope am Ende der sechziger Jahre des 19. Jahrhunderts
Gesellschaft Tod und medizinische Erkenntnis – Zur Zulässigkeit von klinischen Sektionen
... ut sit finis litium: Grundlinien eines modernen Verjährungsrechts auf rechtsvergleichender Grundlage
Über grundsätzliche Feststellungen des Bundesgerichtshofs
Finis Litium? Zum Verjährungsrecht nach dem Regierungsentwurf eines Schuldrechtsmodernisierungsgesetzes
Welche Bildung brauchen Studenten für die Zukunft? Überlegungen eines Juristen
Review of: Murad Ferid/Karl Firsching/Heinrich Dörner/Rainer Hausmann Internationales Erbrecht Stand: 48. Ergänzungslieferung
Südafrikanische Übersetzungen gemeinrechtlicher Literatur
Was wir noch nicht über Kötz wussten
Der Einfluß Pothiers auf das römisch-holländische Recht in Südafrika
Gegenwartsbedeutung
Grundregeln eines Europäischen Vertragsrechts und die deutsche Reformdebatte
Murphy’s Law: Die Ersatzfähigkeit reiner Vermögensschäden innerhalb des negligence-Tatbestands nach englischem Recht
Leitartikel: Europäisches Privatrecht und Europa
Lautere Werbung
Max Kaser und das moderne Privatrecht
Die Principles of European Contract Law als Ausdruck und Gegenstand europäischer Rechtswissenschaft (Teil I)
Verletzungserfolg Spielregeln und allgemeines Sportrisiko – Zur Haftung des Sportlers für Unfälle bei Wettspielen
Vertrag und Versprechen Deutsches Recht und Principles of European Contract Law im Vergleich
Review of: Filippo Ranieri Europäisches Obligationenrecht
Review of: Werner Bertelsmann Die deutsche Sprachgruppe Südwestafrikas in Politik und Recht seit 1915
Review of: Franz Bydlinski System und Prinzipien des Privatrechts
Common law und ius commune: Unkodifizierte Mischrechtsordnungen im Vergleich
Quos Titius voluerit – Höchstpersönliche Willensentscheidung des Erblassers oder power of appointment?
Anmerkung zu
Review of: Alfons Bürge Römisches Privatrecht: Rechtsdenken und gesellschaftliche Verankerung
Review of: Bernhard Großfeld Zeichen und Zahlen im Recht
Grüne Ideologen
Happy Birthday Kurt Lipstein
Vorausleistung und Rücktritt beim Zahlungsverzug
Die Principles of European Contract Law als Ausdruck und Gegenstand europäischer Rechtswissenschaft (Teil II)
Grundstrukturen eines europäischen Bereicherungsrechts
Das römisch-holländische Recht und seine Bedeutung für Europa
Das südafrikanische Privatrecht im Schnittpunkt zwischen common law and civil law
Der Sterbende und sein Arzt – Gedanken zur Euthanasieproblematik
Der Auftrag im römisch-holländischen Recht
ZEuP-Preise 1995 für studentische Beiträge
Der europäische Charakter des englischen Rechts
Das römisch-kanonische ius commune als Grundlage europäischer Rechtseinheit
Der Hund im Clapham Omnibus – Von verständigen Menschen und Tieren
Das römisch-holländische Recht in Zimbabwe
Review of: Andrea Eggenstein Uxor und Feme Covert: Eine vergleichende Untersuchung zur Stellung der Ehefrau im Recht der römischen Antike und im englischen Recht
Die Reaktion des Reichsgerichts auf die Kodifikation des deutschen Deliktsrechts (1900-1914)
Gute Entscheidungen
Anmerkung zu
Das römisch-holländische Recht in Südafrika – Einführung in die Grundlagen und usus hodiernus
Richterliches Moderationsrecht oder Totalnichtigkeit? - Die rechtliche Behandlung anstößig-übermäßiger Verträge
Übersetzung: D. 13 5 – 13 7
Review of: Wolfgang Thomas Südafrikas Colouredbevölkerung – wirtschaftliche soziale und politische Entwicklung
Review of: Heinz-Dietrich Ortlieb Dieter Lösch Südafrika im Umbruch? Wandlungsprobleme einer vielrassigen Gesellschaft
Die Aufrechnung – Eine rechtsvergleichende Skizze zum Europäischen Vertragsrecht
Review of: Susanne Würthwein Zur Schadensersatzpflicht wegen Vertragsverletzungen im Gemeinen Recht des 19. Jahrhunderts: Grundsätze des Leistungsstörungsrechts im Gemeinen Recht in ihrer Bedeutung für das BGB
Review of: Vestigia Iuris Romani Festschrift für Gunter Wesener zum 60. Geburtstag
Review of: Claudia Maria Brugger Hermann Kühn Sektion der menschlichen Leiche
Das schottische Privatrecht im Spiegel seiner Literatur
Erbfolge und Schadensersatz bei Anwaltsverschulden
Neue Zeitschriften
Aequitas und equity in Rechtsgeschichte und Gegenwart (Tagungsbericht)
Fahrlässige irreführende Angaben im vorvertraglichen Bereich – Zur Haftung für reine Vermögensschäden nach modernem römisch-holländischem Recht
Peter Birks und die Privatrechtswissenschaft in England
Der Selbstmord als Gefährdungssachverhalt – Aufwendungs- oder Schadensersatz für den Retter?
Schon mit 30 Jahren Professor?
Heard Melodies are sweet but those unheard are sweeter ... – Condicio tacita implied condition und die Fortbildung des europäischen Vertragsrechts
Zu Gast an der Chicago Law School
Zur Nachahmung empfohlen!
Heutiges Recht Römisches Recht und heutiges Römisches Recht: Die Geschichte einer Emanzipation durch
Anmerkung zu
Law Reviews – Ein Streifzug durch eine fremde Welt
Die Einrede der Aufrechenbarkeit nach § 770 Abs. 2 BGB – Normwortlaut und Rechtsentwicklung
Jens Peter Meincke zum 70. Geburtstag
Der moderne Mensch in der Toga?
Lachende Doppelerben? Erbfolge und Schadensersatz bei Anwaltsverschulden
Herausforderungsformel und Haftung für fremde Willensbetätigung nach § 823 I BGB
Die heterologe künstliche Insemination und das geltende Zivilrecht
Fortschritte der südafrikanischen Rechtswissenschaft im 20. Jahrhundert: Der Beitrag von J.C. de Wet (1912-1990)
Europa und das römische Recht
Fiat Justitia!: Alfred Thompson Denning Baron Denning of Whitchurch (1899-1999) und sein Beitrag zur Entwicklung des englischen Privatrechts
Der Codice Gandolfi als Modell eines einheitlichen Vertragsrechts für Europa? – Überlegungen zur Regelung der Aufrechnung (Art. 132)
Review of: Govaert C.J.J. van den Bergh Die holländische elegante Schule – Ein Beitrag zur Geschichte von Humanismus und Rechtswissenschaft in den Niederlanden 1500-1800
Review of: Frank L. Schäfer Das Bereicherungsrecht in Europa: Einheits- und Trennungslehren im gemeinen deutschen und englischen Recht
Review of: Andreas Schwennicke Die Entstehung der Einleitung des Preußischen Allgemeinen Landrechts von 1794
Restitutio in integrum: Die Rückabwicklung fehlgeschlagener Verträge nach den Principles of European Contract Law den Unidroit Principles und dem Avant-projet eines Code Européen des Contrats
Review of: Harry D. Krause Family Law 3. Aufl.
Review of: Malte Dobbertin Zur Auslegung der Stipulation im klassischen römischen Recht
Review of: Franz Wieacker Römische Rechtsgeschichte
Review of: Joubert Van der Vyver Persone- en Familiereg
Review of: Jutta Lashöfer Zum Stilwandel in richterlichen Entscheidungen. Über stilistische Veränderungen in englischen französischen und deutschen zivilrechtlichen Urteilen und in Entscheidungen des Gerichtshofs der Europäischen Gemeinschaften
Review of: Herbert Hausmaninger Das Schadensersatzrecht der lex Aquilia 4. Aufl.
Review of: Marcus Lutter Ernst C. Stiefel Michael H. Hoeflich (Hg.) Der Einfluß deutscher Emigranten auf die Rechtsentwicklung in den USA und in Deutschland
Review of: Theo Mayer-Maly Römisches Privatrecht Zeitschrift für Rechtsvergleichung
Perspektiven europäischer Privatrechtswissenschaft
Arnold Vinnius – Leben Umfeld Werk und Wirkung
Review of: Martin Schermaier Materia: Beiträge zur Frage der Naturphilosophie im klassischen römischen Recht
ZEuP Preise 1994 für studentische Beiträge
... a true science and not a feigned one: J.G. Kotzé (1849-1940) Chief Justice der Südafrikanischen Republik (Transvaal)
Review of: Mathias Reimann Historische Schule und Common Law
Die Fiskalkrise und die Einheit Europas
Nanokristallisierung durch Hochverformung
Nanocrystallization in soft-magnetic Fe-Si-B amorphous alloys / Nanokristallisation in amorphen weichmagnetischen Fe-Si-B-Legierungen
Das Erich-Schmid-Institut für Materialwissenschaft (ESI) der Österreichischen Akademie der Wissenschaften
Fokussierte Ionenstrahl-Technik (FIB) in der Mikro- und Nanomechanik
98 Gamma-Ray Signal from the Pulsar Wind in the Binary Pulsar System PSR B1259–63/LS 2883
Muonic Atoms in Super-Intense Laser Fields
Zeitaufgelöste Experimente zur Fragmentationsdynamik von CH4 in intensiven ultra-kurzen Laserpulsen
Analyse von Daten des Cosmic-Dust Analyzers auf Cassini mittels eines Web-Interfaces
Spektroskopie an hoch geladenen Ionen aus der EBIT im Sichtbaren und im nahen Ultraviolett
Archäometallurgischer Bericht über Feldforschung in Anatolien und Blei-isotopische Studien an Erzen und Schlacken.
Aufbau und Inbetriebnahme einer Apparatur zur Erzeugung hoher harmonischer Strahlung und deren Charakterisierung
Präzisionstests der Atom- und Kernstruktur mittels hochgeladener schwerer Ionen
Teilchenastrophysik : mit zahlreichen Tabellen
The HESS Multi-Messenger Program: Searches For TeV Gamma-Ray Emission AssociatedWith High-Energy
Ultrakurzzeit-Physik: Bewegte Bilder vom Aufbruch eines Wasserstoffmoleküls
Hochgeschwindigkeitsmessungen am Staubbeschleuniger mit der CDA-Flugersatzeinheit
Beobachtung resonanter Elektroneneinfangprozesse höherer Ordnung in hochgeladenem Krypton
Aufbau einer gepulsten Photoelektronenquelle für atomare und molekulare Stoßexperimente
Die schwache Wechselwirkung in Kern- Teilchen- und Astrophysik
Teilchenphysik ohne Beschleuniger
Neues Monte-Carlo Simulationsprogramm für das Heidelberg-Moskau-Experiment und neues Datenaufnahmesystem für GENIUS TF
Signaltransduktion in Sinneszellen
The Innate Immune System in Alzheimer's Disease
Eine schwimmende Sinneszelle
Temperaturwahrnehmung in menschlichen Spermien
Grundzustand und Anregungsspektrum des Hubbardmodells
Pseudo-Goldstone Gaps and Order-by-Quantum Disorder in Frustrated Magnets
Tomonaga-Luttinger Liquid Spin Dynamics in the Quasi-One-Dimensional Ising-Like Antiferromagnet BaCo2V2O8
Die Spur des Täters. Bertillonage Daktyloskopie und Jodogramm : Fortschritte und Versprechungen der naturwissenschaftlichen Kriminalistik um 1900. Juridikum
Rechtsverständlichkeit für ein transparentes Europa
Fürstenrecht und Staatsrecht im 19. Jahrhundert : Eine wissenschaftsgeschichtliche Studie
Ein zweites Vorwort zum Abschluß des Institutsprojektes
Privileg oder Vertrag? Valkeniers Verhandlungen mit den deutschen Fürsten
Vom Internationalen zum Transnationalen Recht : Die Entstaatlichung der Schiedsgerichtsbarkeit
Es trägt Verstand und rechter Sinn mit wenig Kunst sich selber vor
Der Entwicklungsgang von den wohlerworbenen konzessionierten Rechten und Privilegien zu den dem Menschen zugehörigen Grundrechten
Wirtschaftsinteressen und Regierungspolitik im Vorfeld von 'München'
Aufklärungsforschung ohne Misere : Geburtstagsblatt für Christian Thomasius (1655–1728)
Judenverordnungen im Hochstift Würzburg (15.-18. Jh.)
Der schwebende Jüngling. Laudatio auf Peter Häberle
Pfalz-Zweibrücken
Verwaltungsrechtsschutz im 19. Jahrhundert : Von Lokalstudien zur europäischen Perspektive - zugleich ein Literaturbericht
Waffenbrüder
Wissenstransfer nach Dalmatien
Gute Policey - Ordnungsleitbilder und Zielvorstellungen politischen Handelns in der Frühen Neuzeit
Regieren Erziehen Bewahren : Mütterliche Regentschaften im Hochmittelalter
Die Ungarische Akademie der Wissenschaften im Transformationsprozess - Wandel von Wissenschaft Wissenschaftspolitik und Wissenschaftsorganisation
Verliererjustiz : Die vergessene und verdrängte Geschichte der Leipziger Kriegsverbrecherprozesse vor dem Reichsgericht nach dem Ersten Weltkrieg
Imperiale und staatliche Differenzstrategien
Recht Politik und Realpolitik bei August Ludwig von Rochau (1810-1873) : Eine wissenschaftsgeschichtliche Untersuchung zum Verhältnis von Politik und Recht im 19. Jahrhundert
Unsere Werteordnung römisches und deutsches Recht : Monumente einer Leit-Verwirrung
Curt Staff zum 100. Geburtstag
Rechtsgeschichte
Geehrt vom Gegner
Geist der Freiheit – Orte der Freiheit in Hessen
Die Mende-Legende
Die große Aufgabe der Sozialpolitik
Erinnerung - Orientierung - Steuerung : Konzeption und Entwicklung der Geisteswissenschaften in der Max-Planck-Gesellschaft
Wirtemberg - Teck - Öttingen - Ronsberg - Zähringen - Rheinfelden : Überlegungen Ergänzungen und Berichtigungen zu einer Ahnentafel mittelalterlicher Dynasten
Gerichtsgeheimnis und Begründungszwang. Zur Publizität der Entscheidungsgründe im Ancien Régime und im frühen 19. Jahrhundert
Recht im Sozialismus. Analysen zur Normdurchsetzung in osteuropäischen Nachkriegsgesellschaften (1944/45-1989). Band 2: Justizpolitik
Heinz Suchs früher Beitrag zur rechtlichen Steuerung der Planökonomie der DDR
Mechanische Melancholie. Sigfried Giedions Archäologie des mechanischen Menschen
Demokratisiert die Wissenschaft! Forscher und Politiker wollen die Wissenschaft besser verkaufen. Doch die PR-Kampagne ist eine Selbsttäuschung
Das Arbeits- und Sozialrecht der DDR im Steuerungs- und Stabilisierungskonzept der SED: die achtziger Jahre
Täter ohne Spur : Sicherheit von EC-Karten aus juristischer Sicht
Grenzgänge : Streifzüge durch das Niemandsland zwischen den juristischen Disziplinen
Schoen Paul
Schmitthenner Friedrich Jakob
Vorzimmer des Rechts
Vom Typenzwang des römischen Rechts
Industrialisierung Internationalisierung und Patentrecht im Deutschen Reich 1871–1914
Auf dem Weg zum Ius Ecclesiasticum Protestantium : Justus Henning Böhmers Ius Parochiale
Rechtsgeschichte 10. Zeitschrift des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtgeschichte
Einführung. Zentren der Macht. Fragen an die Erforschung der Aufenthaltsorte mittelalterlicher Könige
Sozialistische Reformen am Fall Jugoslawiens und sozialistische Konstruktion der Wirklichkeit
Eichwesen
Ehe auf Widerruf? Der Konflikt um das Eherecht in Österreich 1918-1938
Rechtshistorisches Journal : Register [zu den Bänden] 1-10
Die deutsche Völkerrechtswissenschaft im Nationalsozialismus : Das Berliner Kaiser-Wilhelm-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht das Hamburger Institut für Auswärtige Politik und das Kieler Institut für Internationales Recht
Karl Josef Anton Mittermaier und seine Verleger
Rechtsprechung : Materialien und Studien. Veröffentlichungen des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte Frankfurt am Main
Die Aufklärung des Volkes durch und über Wissenschaft
Was heißt positives Recht? Im Krebsgang durch die Ideengeschichte der Gesetzgebung
Armis et legibus gubernare : Zur Codierung von politischer Macht in Byzanz
Vermögenstransfer in bürgerlichen Familien : Frankfurt am Main im 18. und 19. Jahrhundert
Justus Wilhelm Hedemann und die Entwicklung der Disziplin „Wirtschaftsrecht“
Savignys Lehre von der rechtsgeschäftlichen Stellvertretung
Die Fiktion des eigentlichen Eigentümers
Das Netzwerk der Gefängnisfreunde (1830–1872). Karl Josef Anton Mittermaiers Briefwechsel mit europäischen Strafvollzugsexperten
Überlokale Institutionen mit Sitz in Bad Homburg
Städtebünde im deutschen Spätmittelalter : Eine rechtshistorische Untersuchung zu Begriff Verfassung und Funktion
Modernisierung durch Transfer : Schwund osteuropäischer Rechtstraditionen
Das Wunder von Bologna : Römisches Recht – Abgang und Auferstehung einer alten Disziplin
Sanfter Eintritt
Repertorium der Policeyordnungen der Frühen Neuzeit. Bd. 6 1: Reichsstädte 2: Köln
„Die ältere deutsche Staats- und Verwaltungslehre“ – vierzig Jahre danach
Die rechtliche Stellung der Gemeinde in der Kirchenordnung der EKHN
Römisches Recht und Rombilder im östlichen und westlichen Mittelalter
Leistungsgerecht
Zum Recht des Auftrags
Biologistische Mißverständnisse : Die Menschenwürde als Argument
Ahnungen : Juristische Zeitschriften in Europa – Eine Tagung
Weg war er : Warum der Täter im Internet durch die Maschen geht
Briefwechsel Karl Josef Anton Mittermaier - Rudolf von Gneist
Verständnis des Rechts
Zur Bibliographie und Entwicklung deutscher Amtskalender des 18. Jahrhunderts. Skizze eines Forschungsprojekts
Der ganze Wald von Konsilien. Rechtsgutachten in der Gerichtspraxis der frühen Neuzeit
Blumenkinder auf der Datenwiese. Anarchische Computer-Ethik : Die ersten Untersuchungen zur Geschichte des Internet
Rechtliche Wirtschaftskontrolle in der Planökonomie. Das Beispiel der DDR
Wer zieht die Grenzen des Rechts? : Eine Anmerkung zum rechtsfreien Raum
Gesetz und Gesetzgebung in Pestalozzis Nachforschungen. Versuch einer rechtshistorischen Kontextualisierung
Christian Garve Über die Muße
Urteilen. Elemente von Kants reflektierender Urteilskraft in Savignys Lehre von der juristischen Entscheidungs- und Regelfindung. (Savignyana 4)
Gnade für niemand! Matthias Beltz 1945-2002
Ius sacrum. Giorgio Agamben und das nackte Recht
Naturrecht höfische Repräsentation und die Zeremonialrede im Fürstenstaat des 17. Jahrhunderts. Zum Projekt eines Nachdrucks der Teutschen Reden des Veit Ludwig von Seckendorff von 1686
Juristische Buchproduktion im Mittelalter
Bartolus down under
Schmerzensgeldansprüche nach Sexualtaten : Anmerkungen zu den geplanten Reformen im Gesetz zur Änderung schadensersatzrechtlicher Vorschriften
Königliche Tochterstämme Königswähler und Kurfürsten
Der Steinkohlenbergbau in der Saarregion 1815-1913
Zu den Europäischen Stammtafeln Neue Folge
Die Mephisto-Entscheidungen der deutschen Gerichte. Eine exemplarische justitiell geführte Auseinandersetzung über den Umgang mit der deutschen NS-Vergangenheit in den späten sechziger und frühen siebziger Jahren
Freibeuter der Ordnung. Neue Herrschaftsformen verdrängen in Afrika die Staatlichkeit
Rechtsgeschichtswissenschaft in Deutschland 1945 bis 1952
Die Prinzessin als Braut
Der Staat als ökonomisches System. Die politische Ökonomie und ihre Ansprüche an die Steuerungsfähigkeit des frühneuzeitlichen Staates
Einleitung
Infrastrukturtheorien : Untersuchung zum Funktionswandel von Verwaltung in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts
Das preussische Zeremonialrecht. Eine Zerfallsgeschichte
Homburg vor der Höhe
Juristische Normen des Anstands : Zur Ausdifferenzierung und Konvergenz von Recht und Sitte bei Christian Thomasius
Wie alles anfing : Zum siebzigsten Geburtstag des Rechtshistorikers Uwe Wesel
Renaissance für Juristen : Bericht über die 49. Jahrestagung der Renaissance Society of America Toronto (27.-29.3.2003)
Rechtsgeschichte Verfassungsgeschichte
Er sei ein Berliner
... zum Besten des deutschen Reiches : Ideen für ein National-Gesetzbuch am Ende des Alten Reichs
Die inszenierte Würde : Zeremoniell als Verfahren des frühneuzeitlichen Reichstags
Das Prooimion der Bearbeitung des Nomokanons in 14 Titeln durch Michael und Theodoros
Industrielle Revolution und Sozialversicherung
Das Menschenbild der Verfassung
Modernisierung durch Transfer im 19. und frühen 20. Jahrhundert
Die Verfassung als Allgemeiner Teil: Privatrechtsmethode und Privatrechtskonzeption bei Hans Carl Nipperdey (1895-1968)
Das Netzwerk der Gefängnisfreunde (1830–1872) : Karl Josef Anton Mittermaiers Briefwechsel mit europäischen Strafvollzugsexperten
Wohin kommen wir wenn wir überall Gesetze machen wollen wo Dummheiten stattfinden … – Praxis und Gesetz im landwirtschaftlichen Erbgang
Hochtaunuskreis und Main-Taunus-Kreis in der Wirtschaftsregion Rhein-Main-Taunus
Das Lied vom Gesetz
Albert Einstein : Akademie-Vorträge. Sitzungsberichte der Preußischen Akademie der Wissenschaften 1914-1932
Rechtlich verfasstes Europa
Schwierigkeiten einer Geschichte des Reichsgerichts. Anmerkungen zu Ingo Müller Kein Grund zur Nostalgie: das Reichsgericht
Das Standardwerk Franz von Liszt und das Völkerrecht
Der Liber Augustalis als Auftakt einer neuen Epoche der abendländischen Gesetzgebung
Reichsgesetzgebung und Reichsrecht
Johann Caspar Bluntschli Francis Lieber und das moderne Völkerrecht 1861 - 1881
Aktualisierung Europas : Gespräche mit Paul Koschaker
Richtungskämpfe? : Das Reichsgericht und die Tarifverträge
Eine Nische für Humboldt
Königswähler in den deutschen Rechtsbüchern : Mit einem Exkurs: kiesen und erwelen kore und wale
Das selbstgeschaffene Recht der Ingenieure : Internationalisierung und Dezentralisierung am Beginn der Industriegesellschaft
Mord ist eine Kunst
Allgemeine Staatslehre und Politische Wissenschaft im Deutschland des 19. Jahrhunderts
Der Friede von Rijswijk und seine Bedeutung für das europäische Refuge
Furchtbare Juristen
Recht und Kunst. Gespannte Verhältnisse?
Recht im Sozialismus. Analysen zur Normdurchsetzung in osteuropäischen Nachkriegsgesellschaften (1944/45-1989). Band 3: Sozialistische Gesetzlichkeit
Juristische Buchproduktion in Byzanz
Dichtung und Rechtssprichwörter im Recht. Poetry and Proverbs in Law in the European and German History
Zur Sittenwidrigkeit von Testamenten. Grundlinien der Rechtsprechung im 19. und 20. Jahrhundert
Hugenotten im europäischen Refuge - zu den rechtlichen Rahmenbedingungen ihrer Aufnahme
Die Auflösung der Union zwischen Norwegen und Schweden von 1905 ein Jahrhundert später
Der Nationalsozialismus in der Unternehmensgeschichte : Hinterlässt die Sonderkonjunktur Spuren?
Rechtsgeschichte Verfassungsgeschichte
Institutionen Instrumente und Akteure sozialer Kontrolle und Disziplinierung im frühneuzeitlichen Europa. Institutions Instruments and Agents of Social Control and Discipline in Early Modern Europe
Die Norm begräbt den Staat. Die vernormte Welt besitzt viele Peripherien und kein Zentrum: Die Industriegesellschaft hat sich vom Recht verabschiedet
Jenseits des Gerichtsalltags : Große Prozesse in der Geschichte
Im Strudel der Piraterie : Alles zurück auf Anfang: Der 41. Weltkongreß der Urheberrechtsgesellschaften
Gemeinwohl statt Selbstverwirklichung. Ein optimistischer Blick in die Zukunft der Akademie der Wissenschaften
Gelassener Blick aus der Ferne in sieben Aufzügen : Gegenworte
Geschichte (§ 5. 2. Kap.: Geschichte und Reform)
Vor- Mit- und Nachdenker des Madagaskar-Plans. Der Eiertanz um Schieders Protokoll Erdmanns Urmanuskript und einzelne Äußerungen Conzes
Lehren aus der Zeitgeschichte der Wissenschaft
Justizpolitik in der SBZ/DDR 1945-1956
Polizei Ökonomie und Gesetzgebungslehre : Ein Beitrag zur Analyse der portugiesischen Rechtswissenschaft am Ende des 18. Jahrhunderts
Eine weltliche Kunst : Die Wiederentdeckung der spanischen Jurisprudenz
Die Gesetze der Gefühle
Die Gabe ist niemals rein. Der moderne Staat und das Geschenkverbot - zum Kölner Korruptionsskandal
Rechtstransfer
Uwe Wesel zum 70. Geburtstag
Selbstorganisation : Aspekte eines Begriffs- und Methodentransfers
Das Risiko der Ethik
Die Zusicherung der Ernennung zum Staatssekretär – eine Willenserklärung zwischen Beamtenrecht und politischer Leitungsebene : Bemerkungen zum Fall Szymanski
Das Irrsal hilft : Ein Projekt der Jungen Akademie an der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften und der Deutschen Akademie der Naturforscher Leopoldina
Liudprand von Cremona (Legatio cap. 39-41) und eine bisher unbeachtete west-östliche Korrespondenz über die Bedeutung des Jahres 1000 a. D.
Kodifizierung und Legitimierung des Rechts in der Antike und im Alten Orient
Inszeniertes Wissen : Formen und Medien der Repräsentation
Vor Gericht und auf hoher See sind wir alle in Gottes Hand. Übungsblätter für Studenten: Examinatorium. Klausur Europarecht
Generationengerechtigkeit? Normen und Praxis im Erb- und Ehegüterrecht 1500-1850
Regulierte Selbstregulierung. Der Fall Tarifautonomie
Wissen ohne Ende
Zum freiheitlichen sozialen Rechtsstaat. Ausgewählte Schriften. (Ed.) R. Schröder
Gesetz und Gesetzgebung im Europa der Frühen Neuzeit
Die Collegia der Insulaner Vertraulichen und Wohlgesinnten in Zürich 1679-1709. Die ersten deutschsprachigen Aufklärungsgesellschaften zwischen Naturwissenschaften Bibelkritik Geschichte und Politik
Napoleons Gesetzbuch/Code Napoléon. Faksimile-Nachdruck der Original-Ausgabe von 1808
Wissenskulturen. Über die Erzeugung und Weitergabe von Wissen
Das Schicksal der Rechtsanwälte jüdischer Herkunft im Oberlandesgerichtsbezirk Frankfurt am Main
Grundlagen des Rechts. Festschrift für Peter Landau zum 65. Geburtstag
Wie viel Ethik braucht der Mensch?
Der Campus-Knigge : Von Abschreiben bis Zweitgutachten
Die Zulassung von Frauen zur Rechtsanwaltschaft und ihr Ausschluß in der NS-Zeit
Hans Kelsen. Staatsrechtslehrer und Rechtstheoretiker des 20. Jahrhunderts
Legimus apud Platonem. Ein Gesetz Alfons' des Großherzigen für Sizilien aus dem Jahre 1433 im europäischen Kontext
Divergenter Wohlstand dissonante Ethik : Die mehrfach fragmentierte Weltgesellschaft und die Dogmatik des Patentrechts
Der Richter als Maschine : Italiens Justiz geht in eine ungewisse Zukunft
Policey im Alltag : Die Implementation frühneuzeitlicher Policeyordnungen in Leonberg
Wissenschaftler Unternehmer Mäzen NS-Opfer. Zur Erinnerung an Arthur von Weinberg (1860–1943)
Festschrift für Martin Heckel zum siebzigsten Geburtstag
Sozialstaat und Wirtschaftsordnung : ein Stück bundesrepublikanischer Begriffsgeschichte
Das Privileg im europäischen Vergleich Bd. 1
Zeitschrift der Savigny-Stiftung für Rechtsgeschichte 123. Kanonistische Abteilung 92
Historia Scientiarum : J.S. Pütter Historische Entwickelung der heutigen Staatsverfassung des Teutschen Reichs Band I Band II Band III
Im Wechselbad der Interpretationen. Der Begriff der Wirtschaftsverfassung im ersten Jahrzwölft der Bonner Republik
Historia Scientiarum : O. von Gierke Aufsätze und kleinere Monographien Bd. 1-2
Das Privatrecht im Fluß der Zeiten
Geschichte des Rechtsschutzes in Europa (in japanisch)
Begriffe die eine Botschaft überbringen : Soziale Marktwirtschaft Wirtschaftsverfassung Wirtschaftsrecht in den 70er und 80er Jahren
Zeitschrift der Savigny-Stiftung für Rechtsgeschichte 115 Kan. Abt. 84
Polizeibegriff im Umbruch
Morde ohne Mörder [Rezension von: Ingrid Sybille Reuber Der Kölner Mordfall Fonk von 1816: Das Schwurgericht und das königliche Bestätigungsrecht auf dem Prüfstand Köln: Böhlau 2002 ; Johannes T. Gross Ritualmord­beschuldigungen gegen Juden im deutschen Kaiserreich (1871– 1914) Berlin: Metropol 2002 ; Helmut Walser Smith Die Ge­schichte des Schlachters. Mord und Antisemitismus in einer deut­schen Kleinstadt Göttingen: Wallstein 2002 ; Christoph Nonn Eine Stadt sucht einen Mörder. Gerücht Gewalt und Antisemitismus im Kaiserreich Göttingen: Vanden­hoeck & Ruprecht 2002]
Weimar - eine Happy Constitution? Bemerkungen zur neueren verfassungsgeschichtlichen Literatur
Karl Josef Anton Mittermaier und Jean Jacques Gaspard Foelix : Zwei Pole juristischer Kommunikation im 19. Jahrhundert
Das Privileg im europäischen Vergleich Bd. 2
Neue Vertragsformen als Rechtstransfer? : Zum Topos der angloamerikanischen Provenienz des Leasing-Rechts
[Deutsche Demokratische Republik (1958-1989)] 2. Halbbd. : Dokumente
Verfassungsgeschichte und Staatsrechtslehre. Griechisch-deutsche Wechselwirkungen
Staatsanwaltschaft : Europäische und amerikanische Geschichten
Kritisches Wörterbuch : Beiträge von Georges Bataille Carl Einstein Marcel Griaule Michel Leiris u.a.
Fetisch Eigentum : Zum Kulturgüterstreit zwischen St. Gallen und Zürich
Todesstreifen
Naturkatastrophen : Beiträge zu ihrer Deutung Wahrnehmung und Darstellung in Text und Bild von der Antike bis ins 20. Jahrhundert
Lexikographische Testimonia der Werke des Ioannes Lydos
EGB. Emotionales Gesetzbuch : Dekalog der Gefühle
Dass das Ganze das Wahre ist ist nicht ganz unwahr
Anwaltliche Ehrengerichtsbarkeit im vorauseilenden Gehorsam. Eine Fallstudie
Der entpflichtete Advokat
Juristische Briefwechsel des 19. Jahrhunderts
Praxis der Gerichtsbarkeit in europäischen Städten des Spätmittelalters
Abgelehnt; Akademie; Ausschlafen; Aussehen; Balkan; Denkstil; Errata; Frühstück; Geistesnähe; Kritik; N.N.; Referat; Risikogerede; Sex; Widerkäuen; Zerstreutheit; Zugesagt
Von der Bedeutung zur Normativität oder von der Normativität zur Bedeutung?
Verbotsirrtum verboten. Kriminalpolitisches Problem: Über einen fragwürdigen Traditionsbestand im Strafrecht
Die Fürstenrevolution : Vor zweihundert Jahren wurde Deutschland mit dem Reichsdeputationshauptschluss umgeformt
Bildnis Fürst und Territorium
Das ist etwas für einen Fachmann wie ich es bin. Aus den Forschungen über einen Ritualmordvorwurf von 1900 zeigen sich die Grenzen historischer Expertise
Verbrechen darstellen
Ferdinand Bender (1816–1902) : Waldensergeschichte als Aufforderung zur Glaubenserneuerung
Potsdamer Religionsgespräche. Tagungsbericht Religion und Weltanschauung im säkularen Staat. 41. Assistententagung Öffentliches Recht Potsdam 2001 (Tagung der wissenschaftlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Fachrichtung Öffentliches Recht)
Gute Policey als Politik im 16. Jahrhundert : Die Entstehung des öffentlichen Raumes in Oberdeutschland
Benimm als Erkenntnis : Melancholie und Gesellschaft bei Christian Thomasius
Der Kongreß in Regensburg
Was wir heute besser machen würden. Zehn Jahre Wissenschaftspolitik. Ein kritischer Blick zurück
Vergleichende Verfassungsgeschichte. Historiografische Perspektiven
Verzicht auf den Krieg als Mittel nationaler Politik : Der Briand-Kellogg-Pakt von 1928 in der völkerrechtlichen Diskussion der Zwischenkriegszeit
Die Ausbeutung des Sakralen. Politische Rituale in den totalitären Systemen des zwanzigsten Jahrhunderts
Sozialdisziplinierung
Zeithorizonte. Versuch über verschwendetes Leben
Europa im Blick der polnischen Juristen. Rechtsordnung und juristische Profession in Polen im Spannungsfeld zwischen Nation und Europa 1918-1939
Einbürgern und Ausschließen : Die Nationalisierung der Staatsangehörigkeit vom Deutschen Bund bis zur Bundesrepublik Deutschland
Die Reaktion deutscher Landesherren und Kirchen auf das Auftreten von Sekten im 17. und 18. Jahrhundert
Methode Stachelschwein
Völkerrecht und Machtpolitik : Georg Schwarzenberger (1908-1991)
Nationale Wissenschaftskultur Migration und Wissenstransfer : Zur Entwicklung der nationalen Rechtswissenschaft im Königreich Ungarn im 18. Jahrhundert
Industrialisierung Internationalisierung und Patentschutz in Deutschland 1871-1914
Savignys Gedanke im Recht des Besitzes
Die holländische elegante Schule. Ein Beitrag zur Geschichte von Humanismus und Rechtswissenschaft in den Niederlanden 1500-1800
Johann Jakob Moser (1701-1785) oder : Der Erzpublizist des Alten Reichs
Halten wir uns nicht mit Höflichkeiten auf. E-Mail an den abwesenden Herrn von Knigge : Technik und Recht haben die Netiquette verdrängt
Im Büro für Rechtsgeschichtspflege
Kurze Geschichte des Technikrechts : Von den Anfängen bis zum Ersten Weltkrieg
Zwischen Administration und Unternehmertum. Die staatlichen Bergbaubeamten an der Saar im 19. und frühen 20. Jahrhundert
Zwischen Volk und Staat : Das Völkerrechtssubjekt in der deutschen Völkerrechtslehre (1933 - 1941)
Privileg – Konflikt – Integration : Die Aufnahme der Hugenotten in Hessen-Homburg und Nassau-Usingen
Dinge als Zeichen des Rechts : Zur Rechtsikonographie und Rechtsarchäologie
Show me the Mechanisms! - Bericht über das Hurst Summer Institute in Legal History 2001
Gesuchte Rettungsinseln. Biographien und Erinnerungsorte spenden Trost
Die Welt im Kasten
Referenz Rom in der Evolution von Gesellschaft
Zwischen Wissenschaft und Wissenschaftspolitik : Helmut Coing (28.02.1912 - 15.08.2000)
Forschungsband Philipp Lotmar (1850-1922) : Colloquium zum 150. Geburtstag Bern 15./16. Juni 2000
Scheuchzer Johann Jakob
Gelehrte Consultationen per Post. Die rechtswissenschaftliche Korrespondenz Karl Josef Anton Mittermaiers
Schuld ist das Ding
Geschichtspolitik
Wozu Rechtsgeschichte?
Aus den Akten aus dem Sinn / Out of File out of Mind
Walter Wilhelm (1928–2002). Eine Erinnerung
Heilige vor Gericht : Das Kanonisationsverfahren im europäischen Spätmittelalter
Juristische Zeitschriften. Die neuen Medien des 18.-20. Jahrhunderts
Helligkeit Klarheit Knappheit und Frische. Laudatio auf Kurt Flasch
Aufklärung und öffentliches Recht
Das Zögern beim Blick in den Spiegel. Die deutsche Rechtswissenschaft nach 1933 und nach 1945
Wirtschaftslenkung Verbände und Recht im Nationalsozialismus dargestellt am Beispiel der Reichsgruppe Industrie
Gerechtigkeit verwalten : Die spanische Justiz im Übergang zur Moderne
Technik oder Recht? Steuerungsansprüche in der Zweiten Industriellen Revolution
Steuergesetzgebung und Verfassung in der konstitutionellen Monarchie : Staatssteuerreformen in Preußen 1871-1893
Ministère public und Staatsanwaltschaft : Der Einfluss des modèle judiciaire français im Rheinland
Ablehnung oder Akzeptanz? Das Hochschulwesen
Rothenbücher Karl
Der Ort der Akademie. Topologische Impressionen
Bonner Grundgesetz und Familienrecht : Die Diskussion um die Gleichberechtigung von Mann und Frau in der westdeutschen Zivilrechtslehre der Nachkriegszeit (1945-1957)
Aufstieg und Niedergang des sozialistischen Zivilrechts : Von der Ideologie zur Rechtsdogmatik der Pauschalenteignung
Aufklärung
Das römische Zwölftafelgesetz : Eine imaginierte Wirklichkeit
Kriterien für ein gutes Urteil
Der Untergang Roms oder: warum es Historikern so schwer fällt den Zufall in der Geschichte zuzulassen
Die Launen des Diktators. Ausnahmen von den Nürnberger Gesetzen
Summarischer Syndikatsprozeß : Einflüsse des kanonischen Rechts auf die städtische und kirchliche Gerichtspraxis des Spätmittelalters
Tradition der Prävention : Endlich ermittelt das BKA in eigener Sache
Schönfelder Heinrich
Paris – Prag : Geschichte eines Verfassungstransfers
Bonner Grundgesetz und Familienrecht : Die Diskussion um die Gleichberechtigung von Mann und Frau in der westdeutschen Zivilrechtslehre der Nachkriegszeit (1945–1957)
Forschungen zur byzantinischen Rechtsgeschichte vol. 26
Das Folterexperiment im Labor der Wahrheit : Quälereien sollen den Körper zum Sprechen bringen. Eine Produktionshilfe für den Rechtsbeweis?
Hans-Peter des Coudres (1905–1977) : Eine juristisch-bibliographische Karriere
Rechtswissenschaft – Menschenwissenschaft
Römische Rechtswahrheiten : Ein Gedankenexperiment
Vergerechtlicht : Preis normativer Erwartungen
Rechtsgeschichte 11. Zeitschrift des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte (Rg)
Polizei und Eltern haben immer Recht. Ist Wiederholen wirklich gestohlen? Eine neue Studie über Kinder als Straf- und Zivilrechtler klärt auf
Recht und Normierung in der Industriellen Revolution : Neue Strukturen in der Normsetzung in Völkerrecht staatlicher Gesetzgebung und gesellschaftlicher Selbstnormierung
Karl Frölich und das Institut für Rechtsgeschichte
Der Mythos von der Zerstörung des Vertrages : Zur Vertragslehre im Nationalsozialismus
Etwas Neues auf den Weg gebracht
Glaube und Migration : Die Hugenotten und Waldenser in Hessen
Gemeinwohltopik in der mittelalterlichen und frühneuzeitlichen Politiktheorie
Viel Rauch und nichts. Atme durch : Wie in Berlin die Luft sauber wurde
Franz Seraph Ritter von Spaun 1753-1826 : ein österreichischer Jakobiner und aufklärerischer Intellektueller. Eine werksbiographische Notiz
Jacob und Wilhelm Grimm – Beiträge zur Rechtswissenschaft und Rechtsgeschichte
Der Anfang eines Mythos : Zum grotianischen Natur- und Völkerrecht in der europäischen Aufklärung
Bilder als Zeichen alten Rechts : Die Sammlung Frölich
Die ungeliebten Kinder der Rechtswissenschaft
Eine andere Geschichte der Zeit
Beobachter beobachten Beobachter : Eine andere Sicht auf das linguistische Monitoring der juristischen Experten-Laien-Kommunikation
Sozialistische Wirtschaftsreformen : Tschechoslowakei und DDR im Vergleich
Veit Ludwig von Seckendorff : Teutsche Reden an der Zahl Vier und Vierzig [und] Entwurff oder Versuch/ Von dem allgemeinen oder natürlichen Recht/ nach Anleitung der Bücher Hugonis Grotii anderer dergleichen Autoren auffs gnädigste Begehren T.t. Herrn Ernstens / Herzoges zu Sachsen etc.
Modernisierung durch Transfer zwischen den Weltkriegen
Juristenausbildung in Osteuropa bis zum Ersten Weltkrieg
Milchsuppe für eine Million Franken
Normsetzung in der Krise : Zum Gesetzgebungsverständnis im Frankreich der Religionskriege
Von Zweifeln zur Überzeugung : Der Zeugenbeweis im gelehrten Recht ausgehend von der Abhandlung des Bartolus von Sassoferrato
Rechtswissenschaftliches aus der Welt 3 : Geschöpfe menschlichen Geistes von Adam bis Behrends
Abtretungsverbote einheitliches Zivilrecht und Unternehmensfinanzen
Nach Canossa gehen wir nicht : Kirchenrecht und Kulturkampf
Der Prinz von Homburg. Dichtung und Wirklichkeit
Zur Entstehung des Prochiron auctum : I. Das Prochiron Stephani
Die zu Tode gelobte Verfassung : Bayern feiert den fünfzigsten Geburtstag des Herrenchiemseer Entwurfs zum Grundgesetz
Landrechtsvorlesung 1824 : Drei Nachschriften ed. und eingeleitet von Chr. Wollschläger in Zusammenarbeit mit M. Ishibe R. Noda D. Strauch. Zweiter Halbbd. : Obligationen. Familienrecht. Erbrecht
Allgemeine Geschäftsbedingungen
Westen im Osten : Modernisierung osteuropäischer Rechte bis zum Zweiten Weltkrieg
Das Alphabet des Rechts
Zwischen Moral und Handelsgeist : Weibliche Handlungsräume und Geschlechterbeziehungen im Spiegel des hamburgischen Stadtrechts vom 13. bis zum 16. Jahrhundert
Judenverordnungen im Hochstift Würzburg
Grundrechtstotalitarismus oder Selbstbehauptung des Zivilrechts? : Wie lässt sich eine Begrenzung der deliktischen Haftung Minderjähriger rechtlich begründen?
Reformstau zur Güte : Westfälischer Friede und Reichsverfassungsrecht nach 1648
Luxemburg - Sachsen - Baiern : Neues zur Genealogie des ersten Hauses Luxemburg
Man sieht das Buch vor lauter Bäumen nicht. Ein Waldgang in der französischen Nationalbibliothek
Vergeblich aber nicht umsonst
Die Folgen von 1968 : Beispiel Bildungspolitik. Liberal
Lokale Notabeln Berufsethos und Standeskultur. Richterkontrolle und Denunziation in der ersten spanischen Diktatur (1923-1931)
Schuld und Summen : Für die Zwangsarbeiter beginnt wieder die Nachkriegszeit
Zivilistische Schriften (1934-1942)
Alciat starb in der Nacht : Baldus' Schoßhund Benthams Wachskopf und Grotius' Eingeweide im Kränzchen der deutsch-europäischen Juristenbiographie
Ökonomische Effizienz und Nationalität. Die Siemens-Tochter Elektrotechna in der Ersten tschechoslowakischen Republik
Vergeblicher Opfergang. Hermann Brochs Tod des Vergil als Kritik der hegelschen Staatslehre
Wer war Kuno ’von Öhningen‘? Überlegungen zum Herzogtum Konrads von Schwaben († 997) und zur Königswahl vom Jahre 1002 [Erstdruck Deutsches Archiv 36 25-83 (1980) mit einem Nachwort 1999]
Die Gegenwart der Vergangenheit im byzantinischen Recht
Zeithorizonte in der Wissenschaft
Karl Polak Parteijurist unter Ulbricht
Der menschenfreundliche Ton. 24 Kalendergeschichten von Johann Peter Hebel mit kleinem Kommentar
Auf der Suche nach der verlorenen Zeit
Modernes Bankrecht und dirigistische Kapitallenkung : Zur Steuerung der Ebenen im Finanzsektor des Dritten Reichs
Luxusverbote im Fürstbistum Münster
Spontan geordnet : Gesellschaftliche Systeme mathematisch beschreiben
Die privatrechtliche Stellung der Frau im Deutschland des 19. Jahrhunderts – Forschungsstand und Perspektiven
Wittelsbachische Territorien (Kurpfalz Bayern Pfalz-Neuburg Pfalz-Sulzbach Jülich-Berg Pfalz-Zweibrücken)
Einleitung
Urteilen/Entscheiden
Wirtschaftskontrolle und Recht in der nationalsozialistischen Diktatur
Englisches Recht
Fünf Jahre Internationaler Strafgerichtshof : Eine Zwischenbilanz
Zur Frühgeschichte des juristischen Zeitschriftenwesens in Österreich : Die Materialien für Gesetzkunde und Rechtspflege (1814/15–1824) und die Zeitschrift für österreichische Rechtsgelehrsamkeit (1825–1849)
Transkriptionen : Das Umschreiben des Rechts im Verfahren
Dixit male iudicatum esse per dominos iudices : Zur Praxis der städtischen Appellationsgerichtsbarkeit im Lucca des 14. Jahrhunderts
Verwaltungsrecht als Wissenschaft : Fritz Fleiner 1867-1937
Privatrechtliche Handlungsspielräume von Frauen im Frankfurt des 18. Jahrhunderts
Rechtsgeschichte Verfassungsgeschichte
Vergleichen verboten
Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler im Qualifikationsprozess : Rollenfindung und die Grenzen von Förderung und Kompetenzentwicklung
Die Klostergründungen des Adels und die Entstehung diözesaner Ordnungsvorstellungen im sächsischen Frühmittelalter
Geltungsbehauptungen im Staatssozialismus. Traditionskonstruktion und die Sozial- und Konsumpolitik in der DDR
Error iudicis : Juristische Wahrheit und justizieller Irrtum
Bericht vom Massenmord. Profilneurose: Die Ermittlungsergebnisse zu Robert Steinhäuser
Die Glaubensgesellschaft
Bericht über das Pilotprojekt der Volkswagenstiftung : Kriegsverbrecherprozesse gegen Deutsche und Japaner [deutsch und englisch]
La bellezza della città : Stadtrecht und Stadtgestaltung im Italien des Mittelalters und der Renaissance
Das Recht vor der Herausforderung eines neuen Jahrhunderts : Erwartungen in Japan und Deutschland. Deutsch-Japanisches Symposion in Tübingen vom 25. bis 27. Juli 1996
Die Burg berennen aber nicht zerstören : Rechtsentwicklung und Gewerkschaftspolitik am Beispiel der 1970er und 80er Jahre
Der Streit um den Vorrang oder : Der Wasunger Krieg
Die Forderungszession im deutschen und japanischen BGB vor dem Hintergrund des Prinzips der Vertragsfreiheit im Sinn der Freiheit sich den Vertragspartner zu wählen
Kodifikation und Wirtschaftsordnung im Deutschland des 19. Jahrhunderts: ein Fall von benign neglect?
Zeitschrift der Savigny-Stiftung für Rechtsgeschichte 117 Kan. Abt. 86
Rubriken mit Zukunft. Zu Bernhards Titelsystematik des Breviars Erstes Buch
Erkenntnisgewinne Erkenntnisverluste : Kontinuitäten und Diskontinuitäten in den Wirtschafts- Rechts- und Sozialwissenschaften zwischen den 20er und 50er Jahren
Naturkatastrophen – wahrgenommen gedeutet dargestellt : Einleitung
Schmerz gegen Wahrheit? Oder : Auch Not kennt ein Gebot. Der Staat fürchtet im Konflikt zwischen rechtlichem Schutz und moralischer Zwangslage die Rückkehr der Tortur als „Rettungsfolter“
Verebbte Geberlaune : Die früh geadelte Seite der Verschwendung: Höfische Geschenke im Mittelalter
Staatsbild und Staatswirklichkeit in Westdeutschland (1945–1960)
Vom idealtypisch abgegrenzten Familienbegriff zum Lebensformkonzept
Er ist denkwürdig!
Die Obrigkeit vor Ort. Die Gemeindepraxis im Königreich Württemberg im 19. Jahrhundert zwischen staatlicher Aufsicht und Selbstverwaltung
Fiskus und Seelenheil: Familienpolizei vor 1800. Das öffentliche Interesse an der Ehe
Brauchen wir die Universität noch? : Ein Streitgespräch zwischen Peter Glotz und Dieter Simon
Prinzipienlose Idealisten. Latent extrem : Fritz Stern über die Justiz der Weimarer Republik
Völkerrecht und Machtpolitik - Georg Schwarzenberger (1908-1991)
Weltrecht Ruinenrecht
Repertorium der Policeyordnungen der Frühen Neuzeit. Bd. 4: Baden und Württemberg
75 Jahre Studienstiftung des deutschen Volkes : Zeit- und wissenschaftsgeschichtliche Perspektiven zu einem deutschen Sonderweg der ’Hochbegabten‘-Förderung
Der Fall des Studienstiftlers Fritz John und die Gleichschaltung der Studienstiftung des deutschen Volkes 1933
Behörde
Der Historiker als Richter - der Richter als Historiker
Die Frage meines Vaters. Ansprache anlässlich der Ausstellungseröffnung 100 Jahre Quantentheorie am 11. Dezember 2000 in der Staatsbibliothek Berlin. Physikalische Blätter
Rechtskultur politische Kultur und Widerstand. Die politische Bedeutung des niederländischen Widerstandes gegen die nationalsozialistische deutsche Besatzungsmacht nach 1945
Einführung in die Akademievorlesung von Eberhard Knobloch
Untergänge Roms : Zufall Kausalität und Emergenz als Problem der Geschichte
Juristen. Ein biographisches Lexikon. Von der Antike bis zum 20. Jahrhundert
Überwachen und Rächen. Todesstrafe live
Geselligkeit im Widerstreit : Zur Pufendorf-Kontroverse um die socialitas als Grundprinzip des Naturrechts in der Disputationsliteratur in Deutschland um 1700
Fragen der Lokal- und Regionalgeschichte an „archäologische“ Archive
Von Bologna bis Brüssel. Europäisierung Europas durch juristische Zeitschriften
Kontrollierte Staatsentlastung im Technikrecht - Dampfkesselgesetzgebung und Dampfkesselüberwachung in Preußen 1831-1914
Das Netzwerk der Gefängnisfreunde 1820-1872 : Karl Josef Mittermaiers Briefwechsel mit europäischen Strafvollzugsexperten
Zufälle Fälle und Formeln : Zur Emergenz des synallagmatischen Vertrags
Das Märchen von Berlin. Wie reagiert die Hochschul- und Wissenschaftspolitik?
Buchdruck
Die Erfindung der tschechischen Wirtschaft im 19. und 20. Jahrhundert
Leipziger Verlage liaisonmen und die Anfänge der modernen Rechtswissenschaft in Ungarn. Eine Studie zum juristischen Wissenstransfer zwischen Deutschland und Ungarn im 19. Jahrhundert
Denunziation und Justiz : Historische Dimensionen eines sozialen Phänomens
Rechtsgeschichte 3. Zeitschrift des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte
Werner Weber - ein Opfer der politischen Säuberung nach 1945 : Als Professor des öffentlichen Rechts verließ er 1949 die Universität Leipzig
Die deutsche Normalschraube
Gesucht: Ein Leitbild der Juristenausbildung
Zwischen Staat und Volk : Die Lehre vom Völkerrechtssubjekt in der deutschen Völkerrechtswissenschaft zwischen 1933 und 1941
Die Region braucht den Wissenschaftsverbund
Mittelalterliche Übersetzungen byzantinischer Rechtstexte
Zur diplomatischen Terminologie in der Peira
Letzte Fragen
Technische gegen symbolische Verfahrensformen? Die Normierung und Ausdifferenzierung der Gesandtenränge nach der juristischen und politischen Literatur des 18. und 19. Jahrhunderts
Es ist wie es ist
Zivilrechtliche Kodifikationen in Europa im 19. Jahrhundert
Nach der Sintflut. Die Wiederherstellung des Rechtsstaats und der Demokratie in Westdeutschland nach dem Zweiten Weltkrieg
Akademie der Wissenschaften : Das Berliner Projekt. Ein Brevier
Geplante Welten habe ich im Sinn. Die Formel zum Unterbau der Zivilisation: Woher kommt die Strahlkraft des Begriffs Infrastruktur?
Fortschritt ohne Schattenseiten. Die Elektrifizierung der Stadtbeleuchtung um 1900
Staatsangehörigkeit in Deutschland und Frankreich während des 19. und 20. Jahrhunderts - ein historischer Vergleich
Stabilisierung durch Wandel. Institutionenevolution im Staatssozialismus
Aufnahme und Integration der Hugenotten im europäischen Refuge : Rechtliche Rahmenbedingungen
Neue Zeiten neue Einträge : Zweiter Anlauf zum Monument der Rechtsgeschichte
Die Babenberger und Habsburg in Österreich als Königswähler und Königskandidaten
Norm Normalität Normalisierung: Quellen und Ziele eines gesellschaftspolitischen Paradigmenwechsels im sowjetischen Block um 1970. Zum Referat von Peter Hübner
Privatrechtliche Handlungsspielräume von Frauen : Die Frankfurter Gesetzgebung
Der „Sinn“ von Langzeitvorhaben in den Geisteswissenschaften
Die juristischen Bücher des Jahres - eine Leseempfehlung [Rezension von: Sibylle Hofer Freiheit ohne Grenzen? Privatrechtstheoretische Diskussionen im 19. Jahrhundert J.C.B. Mohr (Paul Siebeck) Tübingen 2001 ; Holger Fleischer Informationsasymmetrie im Vertragsrecht. Eine rechtsvergleichende und interdisziplinäre Abhandlung zu Reichweite und Grenzen vertragsschlussbezogener Aufklärungspflichten C.H. Beck München 2001 ; Jan Schröder Recht als Wissenschaft. Geschichte der juristischen Methode vom Humanismus bis zur historischen Schule C.H. Beck München 2001 ; Gudrun Krämer Gottes Staat als Republik - Reflexionen zeitgenössischer Muslime zu Islam Menschenrechten und Demokratie Nomos Verlagsgesellschaft Baden-Baden 1999 ; Marie Theres Fögen Römische Rechtsgeschichten. Über Ursprung und Evolution eines sozialen Systems. (Veröffentlichungen des Max-Planck-Instituts für Geschichte Band 172) Vandenhoeck & Ruprecht Göttingen 2002 ; Richard H. Helmholz The Ius Commune in England: Four Studies Oxford University Press 2001 ; Martti Koskenniemi The Gentle Civilizer of Nations. The Rise and Fall of International Law 1870-1960 Cambridge University Press Cambridge 2001]
Das Homburger Schöffen(Gerichts)buch 1516-1704
Gute Policey im Berchtesgadener Land. Rechtsentwicklung und Verwaltung zwischen Landschaft und Obrigkeit - 1377 bis 1803
Zur Einzelgesetzgebung der „makedonischen“ Kaiser
Tagungsbericht : Juristischer Wissenstransfer zwischen Deutschland und Ungarn. Bericht über die Tagung des vom DAAD und vom MÖB geförderten Projekts vom 22.-25. März 2002 in Frankfurt am Main
Du sollst nicht fühlen! : Einwurf
Je trouve partout un Hombourg - Die Homburger Prinzen in den Befreiungskriegen
Was tun mit den Dekretalen Papst Gregors IX ? Zum nachreformatorischen Schicksal der Normen des kanonischen Rechts
Antijüdische Diskriminierungen gegen Levin Goldschmidt : Anmerkungen zu Ch. Wollschlägers Rezension von L. Weyhe Levin Goldschmidt
Schrittmacher des Rechts : Anmerkungen zum Justiz- und Rechtsverweigerungsverbot
Brauchen wir die Universität noch? : Ein Streitgespräch zwischen Peter Glotz und Dieter Simon
Wie man erfolgreich den Disziplinen aufs Dach steigt
West-östliche Fundamente : Diesseits und jenseits
Das Bonner Grundgesetz : Altes Recht und neue Verfassung in den ersten Jahrzehnten der Bundesrepublik Deutschland (1949-1969)
Die Zeitschrift für Ostrecht (1927–1934)
Völkerrecht und Machtpolitik : Georg Schwarzenberger (1908-1991)
Der Pfahl im eigenen Fleisch. Das Märchen von der Berliner Wissenschaftspolitik
Alles halb so wild : Frühneuzeitliche Staatsräson : Die besten Gesetze sind die die nicht durchgesetzt werden
Rückzugsgefechte auf den Feldern der Wahrheitsanalogie
Internet Internationalisierung und nationalstaatlicher Rechtsgüterschutz
Wie viele Weltrechte? Folgen der Globalisierung für die Vielfalt der Rechtskulturen
Die Spur des Täters. Methoden der Identifikation in der Kriminalistik (1879-1933)
Die Ausnahmen der Ausnahmen. Die Auslegung von Ausnahmegesetzen in der frühen Neuzeit
Hier finde ich meine Zuflucht. Auf den Spuren der Hugenotten und Waldenser im südlichen Hessen
Vor dem Gesetz. Justiz muss unabhängig und unbequem sein
Begründung und Weiterveräußerung vermieteten Wohnungseigentums - eine Gefahrenquelle für die Rechtsstellung der Mieter?
Reichsgericht. Erich Loests neuer historischer Roman. Forum historiae iuris Debatte
Handelsrechtliche Zeitschriften
Error iudicis. Fünf Gänge und ein Rätsel
Die Dritte Gewalt im öffentlichen Recht. Festvortrag zum 50-jährigen Jubiläum der VhV
Der menschenfreundliche Ton. Zwei Dutzend Geschichten von Johann Peter Hebel mit kleinem Kommentar
Der Richter und die Zeugen : Eine Untersuchung anhand des „Tractatus testimoniorum“ des Bartolus von Sassoferrato. Mit Edition
Reconsidered : Der Mensch ist nicht für den Staat sondern der Staat für den Menschen da. Der Parlamentarische Rat und die Entstehung des Grundgesetzes. Der Staat
Die Kurfürsten des Reiches
Historische Langzeittrends des deutschen Sozialstaats
Deutschsprachige Historiker in der Emigration nach 1933 : Caelum non animam mutant?
Die andere Seite des Wirtschaftsrechts. Steuerung in den Diktaturen des 20. Jahrhunderts
Bericht zum Deutschen Rechtshistorikertag 2006
Ein Erinnerungsort im 12. Jahrhundert? Das Speyerer Domkapitel und Heinrich V.
Keine Zeit!
Riechen
Mekkas der Moderne: Bologna. Völlerei und Fantasie
Eigentumsrecht in Nationalsozialismus und Fascismo
The British Year Book of International Law zwischen den Weltkriegen
Fichte ade! Wen würden Sie lesen wenn am nächsten Montag Staatsexamen wäre?
Das private Protokollbuch des Mathias Alber (RKG-Assessor 1532/33) : Innenansichten der Konturierung des 'Rechtsraums Altes Reich' durch Rechtsprechung
Nichts gutzumachen : Die Lebenslüge im Gründungsmythos Österreichs nach 1945
Römische Rechtsgeschichten. Über Ursprung und Evolution eines sozialen Systems
Die lange Geburt der juristischen Periodika in Kroatien : Ein Genre zwischen dem Patriotischen und dem Fachlichen
Die weltliche Herrschaft des Klosters St. Peter
Die Studienstiftung des deutschen Volkes seit 1925 : Zur Geschichte der Hochbegabtenförderung in Deutschland
Zur Kontroverse um die Herkunft der Grafen von Northeim aus dem Hause Luxemburg
„Norm Normalität Normalisierung: Quellen und Ziele eines gesellschaftspolitischen Paradigmenwechsels im sowjetischen Block um 1970“. Zum Referat von Peter Hübner
Grenzwerte ohne Grenzen. Nasse Schätzungen : Aporien der Gewässerschutzdebatte
Die Entstehung des Kurfürstenkollegs 1198-1298 : Zur 700-jährigen Wiederkehr der ersten Vereinigung der sieben Kurfürsten. Mit 11 genealogischen Tafeln und 8 weiteren Abbildungen
Luxusverbote im Fürstbistum Münster
Zeitnot des Rechts
Standardization Takes Command. Recht und Normierung in der Industriellen Revolution
Rechtskulturen im Bundesstaat?
Die Staatsrechtslehre der fünfziger Jahre
Gerichtsgeheimnis und Begründungszwang : Zur Publizität der Entscheidungsgründe im Ancien Régime und im frühen 19. Jahrhundert
Rechtsgeschichte 2. Zeitschrift des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte
Feuerbach und das Strafrecht der DDR. Erwiderung auf Thomas Vormbaum
Es gibt keine Lösung weil es kein Problem gibt
Das Schweigen der Gesetze
Politik und Neuere Legislationen. Materialien zum Geist der Gesetzgebung
Abkehr von der stillen Lösung : Konjunkturen der justiziellen NS-Aufarbeitung in den sechziger Jahren (Tagungsbericht)
Verginia : Von der Tyrannei einer Unterscheidung
Die Steuerung der Wirtschaft durch Recht im nationalsozialistischen Deutschland
Oh là là l'Académie. Licht auf die dunkelsten Denker : Wie sich Frankreichs Geistes-Elite ehrt
Privatrecht als Technik der Gerechtigkeit
Jungfräuliche Erde unsichtbare Welten : Mikro- und makrokosmische Ausdehnungen der frühneuzeitlichen Medizin und Naturgeschichte
Lämmergeier
Wissenschaft Theologie Aufklärung : Johann Jakob Scheuchzer (1672–1733) und die Sintfluttheorie
Rechtshistorisches Journal 18
Zum akademischen Umgang mit Unwissen
Die Universität als gelehrte Manufactur : Reformideen des aufgeklärten Absolutismus in Hessen-Darmstadt und Hessen-Kassel
Königswähler und königliche Tochterstämme
Rechtsgeschichte - Geschichte der Evolution eines sozialen Systems
Denunziation und Justiz. Problemstellungen und Perspektiven
Theodor Anton Heinrich Schmalz (1760-1831). Jurisprudenz Universitätspolitik und Publizistik im Spannungsfeld von Revolution und Restauration
Die Aufnahme der Hugenotten in deutschen Territorien - allgemeine politische wirtschaftliche und rechtliche Rahmenbedingungen
Die Frankfurter Stadtverfassungen von 1806 1810 und 1816
Deutsche Reichsbremse
Überfüttert? : Forsthoffs 'Daseinsvorsorge'
Riskante Forschung : Eine Rede im Wissenschaftsförderungszentralinstitut
Alles schön bis auf die Menschen
Rechtshistorisches Journal 19
Studien zur europäischen Rechtsgeschichte. Veröffentlichungen des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte Frankfurt am Main
Verpaßte Chancen? : 50 Jahre Juristenprozeß in Nürnberg
Schultzenstein Max(imilian)
Kremlfuturologie. Oder : Warum man schon 1980 wissen konnte daß das Arbeitsgesetzbuch der DDR auch nach der Wiedervereinigung niemals in der Bundesrepublik eingeführt werden würde
Die Gründung völkerrechtlicher Zeitschriften in Deutschland im internationalen Vergleich
The Tragedy of Making Decisions : A Commentary on Aeschylus’ Eumenides / Die Tragödie des Entscheidens : Eine Anmerkung zu den Eumeniden des Aischylos
Defraudistisches Fieber : Identität und Abbild der Person in der Kriminalistik
Das Europa des Dritten Reichs : Recht Wirtschaft Besatzung
Die Bürger gestalten ihre Freizeit
Grenzen der Grausamkeit : Rechtsprechung in den amerikanischen Südstaaten
Kritikerin von Carl Schmitt : Margit Kraft-Fuchs (1902-1994)
Tam inter clericos quam laicos? : Die Kompetenz des Konstanzer geistlichen Gerichts im Spiegel der archivalischen Überlieferung
Wahl und Krönung im Spiegel der Diarien des 18. Jahrhunderts
Zur Physiognomie sozialistischer Wirtschaftsreformen : Die Sowjetunion Polen die Tschechoslowakei Ungarn die DDR und Jugoslawien im Vergleich
Kanonistische Literatur des Mittelalters
Texturen mittelalterlicher Rechtsfortbildung : Die Dekretale und Dekretalensammlung (von Alexander III. bis Gregor IX.)
Über die mittelalterliche Rota Romana
Zeitschrift der Savigny-Stiftung für Rechtsgeschichte 124. Kanonistische Abteilung 93
Aspekte des Referentenentwurfs von 1958 zum Aktiengesetz
Über einige Stadien der Historiographie des Prozessrechts
Hessisches Staats- und Verwaltungsrecht
Rechtsgeschichtswissenschaft in Deutschland 1945 bis 1952
Repräsentation und kein Ende! : Ein Alphabet an Stelle einer Einleitung
Im Namen des Staates. Die Entstehung des modernen Völkerrechtsbegriffs
Bitte sprechen Sie jetzt. Die Höflichkeit des Anrufbeantworters
Beobachter ... 40 Jahre Berichte über Bildung
Das Opfer in der Straftheorie : Unterschlagen
So schaut uns das Verbrechen an
Professionelle Menschenfresser. Marc Bloch zum Beruf des Historikers
Rechtsgeschichte (Rg). Zeitschrift des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte
Recht und Technik im 19. Jahrhundert
Das Auge des Gesetzes. Wir alle werden gefilmt: Videoüberwachung hat Zukunft
Der Richter zwischen Gesetz und Wirklichkeit (in Japanisch)
Recht und Juristen im Spiegel der Beschlüsse des Politbüros und Sekretariats des Zentralkomitees der SED
Die Wissenschaft vom Vollrausch. Unter den Trinksitten gehören die russischen zu den berüchtigten : Die Zeitschrift Blutalkohol publiziert ein Experiment zu den physiologischen Folgen russischen Trinkstils
Abhandlungen zur europäischen Rechtsgeschichte
Die Entstehung des Polizeirechts als wissenschaftliche Disziplin : Ein Beitrag zur Wissenschaftsgeschichte des öffentlichen Rechts
Kodifikationspläne in deutschen Territorien des 18. Jahrhunderts
Zweifel über Zweifel: Der Fingerabdruck wird entwertet
Gesichter der Wissenschaft : Eine Studie über gesellschaftliche Klischees von Wissenschaft
Auswahlverfahren; Honorarprofessor; Nekrophilie
Gesichter der Wissenschaft : Die Dekane von Elmar Lixenfeld
Action writing. Zur Mündlichkeit im Recht
Über das Geistige im Recht : Ein Nachruf auf Helmut Coing
Geistliche Parteien und die Rechtsprechung im Bistum Konstanz (1111-1274)
Soll und Haben - 50 Jahre Soziale Marktwirtschaft
Kuriale Praxis und kanonistische Wissenschaft : Einige Fragen und Hinweise
Asyl für die Rechtsgeschichte [Rezension von: Kai Bammann Im Bannkreis des Heiligen. Freistätten und kirchliches Asyl als Geschichte des Strafrechts (Hamburger Studien zur Kriminologie und Kriminalpolitik Bd. 30) Münster u. a.: Lit Verlag 2002; Daniela Fruscione Das Asyl bei den germanischen Stämmen im frühen Mittelalter (Konflikt Verbrechen und Sanktion in der Gesellschaft Alteuropas Fallstudien Bd. 6) Köln u. a.: Böhlau 2003; Carlotta Latini Il privilegio dell'immunità. Diritto d'asilo e giurisdizione nell'ordine giuridico dell'età moderna Milano: Giuffrè 2002; Elke Tießler-Marenda Einwanderung und Asyl bei Hugo Grotius (Schriften zur europäischen Rechts- und Verfassungsgeschichte Bd. 42) Berlin: Duncker & Humblot 2002]
Sieben Hügel. Die imaginäre Topographie Konstantinopels zwischen apokalyptischem Denken und moderner Wissenschaft
Wer Solidarität sagt will etwas haben
Gespräche auf Terrassen und Fluren
Tagungsbericht : Europäisches Forum Junger Rechtshistoriker/innen 2000 in Leipzig
Im Selbstbedienungsladen : Ludolf Herbsts Grundzüge einer Theorie der Geschichte
Bassermann Mathy Mittermaier - eine politisch-wissenschaftliche Korrespondenz im Umfeld der Deutschen Zeitung
Untersuchungen zur Entstehung der Arbeitsgerichtsbarkeit in Deutschland Bd. 2: Von der Ehre zum Anspruch
Eine Preisfrage
Vom Schiedsmann zur Schiedskommission. Normdurchsetzung durch territoriale gesellschaftliche Gerichte in der DDR
Mit den Augen des Rechtshistorikers - Ein Symposion zur Methode der Rechtsgeschichte
Eigentumsrecht in Nationalsozialismus und Fascismo
Waren die Landgrafen von Thüringen ursprünglich Franzosen?
Das Biest muß sterben. Warum Amerika Timothy McVeighs Tod nicht mitansehen will
Studien zur Emphyteuse in ausgewählten italienischen Regionen des 12. Jahrhunderts : Verrechtlichung des Alltags?
Ein Blick
Philologe und Erforscher der condition humana : Laudatio auf Walter Burkert
Aufforderung zum Tanz
Die Seele auf der Bühne der Justiz : Die Entstehung der Kriminalpsychologie im 19. Jahrhundert und ihre interdisziplinäre Erforschung
Der Schein zählt. Die symbolische Funktion moderner Verfassungen
Waren die Landgrafen von Thüringen ursprünglich Franzosen?
Es geht alles so schön auf. Ein Codex für Anthropotechniken zur Verbrecherjagd
Sprachbrüche im Nürnberger Kriegsverbrecherprozess
Das Konzept der bürgerlichen Gesellschaft bei Ernst Ferdinand Klein : Einstellungen zu Naturrecht Eigentum Staat und Gesetzgebung in Preußen 1780-1810
Freiheit und Funktion : Zur Struktur- und Theoriegeschichte des Rechts der Wirtschaftsgesellschaft
Zahlen und Maul halten : Die Propaganda für Steuermoral im Nationalsozialismus
Im Interesse meiner Parthey. Eine Fallstudie zur Strafverteidigung Gerichts- und -gutachtenpraxis im usus modernus pandectarum
Die Bürgschaft im mittelalterlichen englischen Strafrecht
. . . Gelegenheit einiges Vermögen sicher anzulegen. . . - Geldverkehr und Banken in Homburg seit dem 18. Jahrhundert
Policey im kameralistischen Verwaltungsstaat : Das Beispiel Preußen
. . . verzichten auf den Krieg als Mittel nationaler Politik : Vor 70 Jahren erhielt Frank Kellogg den Friedensnobelpreis für das erste umfassende Verbot des Krieges im Völkerrecht
Virtus morum et virtus signorum? Zur Bedeutung der Mirakel in den Kanonisationsprozessen des 15. Jahrhunderts
Deutschland erwache!
Das Recht der Roma und Sinti : Ein Beispiel autonomer Rechtsschöpfung
Ernst Röchling
Karlshafen und die Hugenotten
Zehn Finger für QWERT ZUIOPÜ. Die Standardisierung der Schreibmaschinentastatur (1867-1905)
Das Auge des Gesetzes. Materialien zu einer neuzeitlichen Metapher
Zur Gesetzgebung der Reichsstadt Frankfurt am Main im Mittelalter
Die Poesie des Realen. Spaniens Jurisprudenz im Zeitalter des szientistischen Empirismus
Die Verpachtung von Zöllen und Steuern. Ein Rechtsgeschäft territorialer Finanzverwaltung im Alten Reich dargestellt am Beispiel des Kurfürstentums Köln
Zwischen Bekennender Kirche und Deutschen Christen : Französisch-reformierte Gemeinden im Frankfurter Raum unter dem Nationalsozialismus
Keime der Zerstörung. Das Recht der Familie im zwanzigsten Jahrhundert - Eine Bilanz
Lehrbücher
Kommentar zu : Dieter Gosewinkel Wirtschaftspolitische Rechtsetzung im Nationalsozialismus
Zu einer Debatte die keine werden wollte
Gedruckt gelogen ist teurer als tatsächlich getan und andere aktuelle Probleme beim Schmerzensgeldanspruch nach Sexualtaten. Zugleich eine Anmerkung zu OLG Bamberg NJW-RR 2001 1316
Die Tragödie des Entscheidens : Was geschieht in den Eumeniden des Aischylos?
Das Augsburger Offizialatsregister (1348-1352) : ein Dokument geistlicher Diözesangerichtsbarkeit
Lies es in den Schwungfedern nach. Kalkulierter Schock : Der doppelköpfige Reichsadler als ideales geschupptes Erinnerungsbild
Auf der Suche nach der verlorenen Wahrheit. Eine Vorbemerkung
Juristen und Patriziat im Alten Frankfurt
Ernste Männer frivole Weiber : Aufklärungsgesellschaften und Frauenfreundlichkeit
Zeitenwende : Digitalisierung historischer Buchbestände im Max-Planck-Institut für europäische Rechtsgeschichte in Frankfurt am Main
Zur rechtlichen Situation frühneuzeitlicher Kongreßstädte
Des Adjunkts Standrede über neues Maß und Gewicht. Ein Beitrag zur badischen Rechtsgeschichte
Iura novit curia : Zur Verfahrensnormierung der Kanonisationsprozesse des späten Mittelalters
Rechtsgeschichte 1. Zeitschrift des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte (Rg)
Das Alphabet des Rechts
Die Industrialisierung der Saarregion 1815-1913
Anecken ist die erste Schreiberpflicht : Deutschland im Fraktur-Rausch: Schriftsetzerische Mittel der staatlichen Machtrepräsentation
Ökonomie und Toleranz : Wirtschaftliche Ziele Mittel und Ergebnisse der Hugenottenaufnahme in europäischen Ländern
Die Hanauer Kapitulation vom 1. Juni 1597 und die Gründung der Neustadt Hanau
Versäumnisurteile und andere Unverständlichkeiten
Staat und Gesetz Naturrecht und Vertrag bei Grotius und Heineccius
Eine kurze Geschichte von Wollen und Können : Einleitung
Studien zur europäischen Rechtsgeschichte : Veröffentlichungen des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte Frankfurt am Main
Konfliktregelung und Rechtskultur - Der Blick in die Rechtsgeschichte
Aufklärung
Nur keine Umstände : Policey und frühneuzeitliche Gesellschaft
Die Frankfurter Anwaltschaft zwischen 1933 und 1945
Erfinderprivilegien und Patentgesetzgebung
Den Sinn für Geschichte durch die Kenntnis derselben erwecken - 125 Jahre Verein für Geschichte und Landeskunde zu Bad Homburg v. d. Höhe
Rechtsgeschichte 9. Zeitschrift des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte (Rg)
Pyramidal. Das elektronische Buch
Das Experiment mit der Wahrheit : Folter im Vorzimmer des Rechts
Zur Folter im deutschen Strafprozeß. Das Regelungsmodell von Benedict Carpzov. Forum historiae iuris
Konstantinische Schenkung
Dem deutschen Volksgenossen der deutsche Rechtswahrer! Dem Juden der jüdische Konsulent!
Rechtshistorisches Journal : Register [zu den Bänden] 11 - 20
Gelehrte Korrespondenzen : Frühneuzeitliche Wissenschaftskultur im Medium postalischer Kommunikationen
Der Glaube an das universale Recht : Zur Völkerrechtstheorie Hans Kelsens und seiner Schüler
Eisenbahnarbeiter im Kaiserreich
Weimarer Kultur und Bürgerrechte
Nicht alles nicht von jedem und nicht immer. Institutionen Verwaltung und Definitionen der Korruption im Spätmittelalter
Die Kommentare zum BGB als Reflex der Rechtsprechung (1897-1914)
Zum Deutschland-Bild in Geschichtsatlanten des 19. Jahrhunderts
Das neue Mietrechtsreformgesetz als Beispiel kodifikatorischer Gesetzgebung. Zu Funktion und Regelungsgehalt legislativer Normen
Art. 79 (Änderungen des Grundgesetzes)
Warum Canossa in Byzanz nur zur Parodie taugte
Das Allgemeine Teutsch-Juristische Lexicon von Johann Hieronymus Hermann (1739-1741)
Grußwort
Welt und Nachwelt : Zur Rezeption zweier Werke
Collegium und Kolleg. Der juristische Unterricht an der Universität Leiden 1575-1630 unter besonderer Berücksichtigung der Disputationen. Aus dem Niederländischen übersetzt von I. Sagel-Grande
Parteidemokratie und Regierungssystem der Bundesrepublik Deutschland im Lichte ihrer Verfassungsrechtslehre
Aspekte der Qualität
Die Zeugenschaft der Details
Prinzessin Marianne von Hessen-Homburg und ihr Schloß Fischbach in Schlesien
Sonderrechte reformierter Flüchtlingsgemeinden und ihre Behauptung über Jahrhunderte
Verständnis des Rechts
Auswanderung
Ius in nummis – Recht und Gerechtigkeit auf Münzen und Medaillen
Recht in der Industriellen Revolution
Victoria in Kronberg und Homburg
Prinz Friedrich von Homburg : Historie und Dichtung
Der Wiener Hof und Sachsen-Polen (1697-1764)
Der amerikanische Werbôczy und seine Zeit : Zum 150. Todestag von James Kent (in Ungarisch)
Rechtsgeschichte 7. Zeitschrift des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte (Rg)
Bayerische Kodifikationen des Naturrechtszeitalters
Herrschaft im Alltag
Zur Zeitung in zehn Schnitten
Alles auf Anfang. Wunder der Evolution : Warum und zu welchem Ende studieren wir Rechtsgeschichte?
Die Hauptgrundlagen der künftigen Verfassung des wiedererstehenden Römischen Reiches vom 19. Mai 1814
Die Glaubensgesellschaft
Territoriale Amtskalender und Amtshandbücher im Alten Reich
Rechtshistorisches Journal 17
Abcedarium : Von den Trümmerstätten der Wörterbücher
Europäisches Forum junger Rechtshistoriker/innen : Das neue Europa und seine Traditionen : Ius privatum ius canonicum ius publicum
Die Entstehung des Kurfürstenkollegs 1198-1298 : Zur 700-jährigen Wiederkehr der ersten Vereinigung der sieben Kurfürsten. Mit 11 genealogischen Tafeln und 8 weiteren Abbildungen
Die mittelalterliche italienische Stadt als Utopie : Eine Untersuchung am Beispiel von Hermann U. Kantorowicz Georg Dahm Woldemar Engelmann
. . . zum Besten und Sicherheit des gemeinen Weesens . . .. Kurkölnische Policeygesetzgebung während der Regierung des Kurfürsten Clemens August
Wenn der Vormieter nicht rechtzeitig räumt. Zur Haftung des Vermieters für die Bezugsfähigkeit vermieteter Räume
Künstlerverträge in der Florentiner Renaissance
Vorsicht Verfassungsfeind
Tod einer Jungfrau
Zeremonie Zeremonialwissenschaft
Rechtsvielfalt vor Gericht. Rechtsanwendung und Partikularrecht im Alten Reich
Soll das Recht das letzte Wort haben?
Der Beitrag von Leipziger Verlegern und ihren Büchern zum Beginn der modernen Rechtswissenschaft in Ungarn
’Culpa in contrahendo‘. Eine Geschichte der Wiederentdeckungen
Das Schweigen der Lämmer
Aus den Plüschsesseln des Rechtsstaats : Eine unhistorische Rechtsgeschichte und ein Ritual mit Schaum : Studien über die Folter
Justiz im Verhör : Kontrolle Karriere und Kultur während der Diktatur von Primo de Rivera (1923–1930)
Wirtschaftssteuerung durch Recht im Nationalsozialismus : Studien zur Entwicklung des Wirtschaftsrechts im Interventionsstaat des Dritten Reichs
Die Frau mit den zwei Liebhabern : Was dem Volk so kalt vorkommt beim Juristen aber Leidenschaft entfacht
Sehnsucht nach Vorbeugehaft. Forschungssache BKA : Die deutschen Kriminalisten wollten nach 1945 zurück zu NS-Befugnissen
Wissen = Entscheiden Nichtwissen = Nichtentscheiden? : Zum Dilemma richterlicher Beweiserhebung im Spätmittelalter und in der frühen Neuzeit
Die umgedrehte Modernität : Kulturhistorische Ausstellungen während des Nationalsozialismus
Das Datum des Rechts : Von der unzeitgemäßen Enzyklopädie zur zeitgemäßen Zeitschrift in Frankreich
Greifswalder Juristenspiegel
Das Recht auf Banalität
Freiheit unter Verdacht : Vom Wandel des Staates im Zeichen der Sicherheit
Kontrolle von Amtsträgern durch Schrift : Luccheser Notare und Richter im Syndikatsprozeß
Die Französisch-reformierte Gemeinde Frankfurt am Main im Kirchenkampf
Verfassung nach dem Computer
Napoléons Gesetzbuch : ein Recht für ganz Europa?
Reichsrecht politische Propaganda und Festbeschreibung in den Wahl- und Krönungsdiarien
Daseinsvorsorge
Rechtsverweigerungsverbot : Anmerkungen zu einer Selbstverständlichkeit
Rechtsprechungstechniken
Eisenbahnen
Alter im Recht
Kurzfristiger Boom oder langfristiger Forschungsschwerpunkt? : Die neuere deutsche Unternehmensgeschichte und die Zeit des Nationalsozialismus
Die ungarische Rechtskultur im Spiegel der juristischen Zeitschriften im 19. Jahrhundert
Ein Imperium stellt keine Geiseln? : Überlegungen zu Tac. ann. 15 28
Juristischer Wissenstransfer von der Göttinger Universität in das Königreich Ungarn im späten 18. Jahrhundert
Die Blumenkinder auf der Datenwiese werden erwachsen. Generalangriff und wachsende Skepsis der Bürger: Verletzen Online-Durchsuchungen unsere Privatsphäre?
Von der Eigenkirche zum Volkseigenen Betrieb. Erwin Jakobi (1884-1965): Arbeits- Staats- und Kirchenrecht zwischen Weimarer Republik und DDR
Juristische Zeitschriften in Europa
Nur die Schrift stiftet eine Konstitution. Zivilreligiöse Ordnung : Liberale Verfassungsgeschichte des neunzehnten Jahrhunderts
Die Zeit des Rechts : Experimente einer Moderne in Zeitschriften
Der Einfluss der reformierten auf die Kirchenordnung der Evangelischen Kirche in Hessen und Nassau
Wiedervereinigung des deutschen Hochschulwesens
Homer und die Straße von Messina. Plankten Skylla Charybdis und die Reihenfolge der Verse der Odyssee 12 55-110
So halten wir es in Ostrom. Ohne Gruppenzwang : In Byzanz gehörte dazu wer dazugehörte
Georg Jellineks Beitrag zur Entwicklung der Menschen- und Bürgerrechte
Alles auf Anfang. Wunder Evolution : Warum und zu welchem Ende studieren wir Rechtsgeschichte
Das juristische Vermächtnis des 19. Jahrhunderts in Ungarn und seine Umgestaltung im europäischen Kontext
Sukzessionen : Forderungszession Vertragsübernahme Schuldübernahme
Sten Gagnér (1921-2000) ein großer Lehrer der europäischen Rechtsgeschichte
Zu den fünf Schriften über die Gesetzgebung. Nachwort
Juristische Briefwechsel des 19. Jahrhunderts
Der polnische Parteistaat und seine politischen Gegner 1944-1956
Das Standardwerk : Franz von Liszt und das Völkerrecht
Gibt es Fehlurteile? : Fünf Impressionen und ein Rätsel
Summa : Dieter Simon zum 70. Geburtstag
Kurzbiographien der Anwälte jüdischer Herkunft im Oberlandesgerichtsbezirk Frankfurt
Kriegsverbrecherprozesse gegen Deutsche und Japaner
Das Märchen von der Berliner Wissenschaftspolitik
Vom Griechenland
römisch
Selbstorganisation : Ein Denksystem für Natur und Gesellschaft
Zur standesethischen Kontrolle der Strafverteidigung im Kaiserreich. Eine Fallstudie
Terrorismus und Rechtsstaatlichkeit : Analysen Handlungsoptionen Perspektiven
Verspäteter Gesetzgeber. Der Regelungsbedarf für technische Entwicklungen
Das Fehlurteil in der deutschen Öffentlichkeit
Entstehung und Funktion von juristischen Zeitschriften und Entscheidungssammlungen (Deutschland und Österreich)
Rechtsschulen
Ex Oriente Lex? : Untersuchungen zu einer Vermutung der vergleichenden Rechtsgeschichte über den Ursprung des abendländischen Rechts im Morgenland
Im Schatten von Annales Bourdieu und Foucault: zur Rezeption französischer Rechtshistoriographie in Deutschland
Ja mach nur einen Plan . . . : Der hessische Entwurf eines Sozialisierungsgesetzes aus dem Jahre 1948
Kanonisches Recht und modernes Gerichtsverfahren aus der Distanz eines ausgehenden Jahrtausends
Zeitschrift der Savigny-Stiftung für Rechtsgeschichte 118 Kan. Abt. 87
Die Idee des Rechtsstaats : ein Beitrag zur Geschichte des Liberalismus
Yoroppa hoshi nyumon : Kenri-hogo no rekishi (Geschichte des Rechtsschutzes in Europa)
Savignys Vorbereitung einer zweiten Auflage des System des heutigen Römischen Rechts
Über den Processus Iudicii des Johannes Urbach aus dem 15. Jahrhundert
Zeremonialwissenschaft im Fürstenstaat. Studien zur juristischen und politischen Theorie absolutistischer Herrschaftsrepräsentation
Zum Wirtschaftsrecht als „kritischem“ Begriff. Ein Blick auf die Polemik der 1970er Jahre
Briefe deutscher Strafrechtler an Karl Josef Anton Mittermaier 1832-1866
Briefe deutscher und Schweizer Germanisten an Karl Josef Anton Mittermaier
Deregulierung in der Wirtschaft : die Wiedergeburt einer Privatrechtsgesellschaft?
Der Gestaltungsanspruch der Wissenschaft : Aufbruch und Ernüchterung in den Rechts- Sozial- und Wirtschaftswissenschaften auf dem Weg von den 1960er zu den 1980er Jahren
Vom Verschwinden des verbrauchten Rechts
Hofordnungen. Versuch einer rechtshistorischen Funktionsanalyse zu einem Beispiel spätmittelalterlicher Normsetzung
Franz von Liszt. Aufsätze und kleinere Monographien Bd. 3 : Kleinere Monographien zum Strafrecht
Ehe und Ehescheidung aus der Sicht des Rechtsbegriffs ein historischer Exkurs
Die Republik der Wirtschaft : Recht Staat und Wirtschaft in der Geschichte Westdeutschlands Teil I: Von der Besatzungszeit bis zur Großen Koalition
EGB. Emotionales Gesetzbuch
Ein Urteil wie es im Buche steht : Vom Aufstieg und Niedergang des Gesetzbuchs
Die bulgarische Gesetzgebung zwischen den Weltkriegen
Friedrich Carl von Savignys Antijudaismus und die 'Nebenpolitik' der Berliner Universität gegen das preußische Emanzipationsedikt von 1812. Anmerkungen zu einem berühmten Fall der Universitätsgerichtsbarkeit
Virtuelle Kirchen im Internet - Auswirkungen auf das Kirchen- und Staatskirchenrecht
Die großen Zerstörer
Das neue Recht : Napoléons Gesetzbuch
Rechtsbildung im wirtschaftlichen Weltverkehr : Das Erdbeben von San Francisco und die internationale Standardisierung von Vertragsbedingungen (1871–1914)
Justiz im Verhör : Kontrolle Karriere und Kultur während der Diktatur von Primo de Rivera (1923-1930)
Kirche und Sozialismus in Osteuropa
Goldene Zeiten : Anmerkungen zu Hans-Peter Schwintowski Juristische Methodenlehre [2005]
Nahrung nach Norm : Regulierung von Nahrungsmittelqualität in der Industrialisierung (1870-1914)
Wider das Richterkönigtum : Ein Versuch der Rekonstruktion von Aufgaben und Funktionen des Republikanischen Prätors als Jurisdiktionsmagistrat
Kleiderleute : Streit ums Nacktarbeitsverbot
Personalisierungstendenzen beim Verein und bei der Wohnungseigentümergemeinschaft
Nationalität und Internationalität. Rechtsvergleichung im öffentlichen Recht des 19. Jahrhunderts
Die Geschichte der Breslauer Universität im deutsch-polnischen Historikerdiskurs
Bloß kein Theater! ... Im Gericht
Mediendemokratie - Begriff und Wirklichkeit aus der Sicht des Staatsrechts
Vom Raum zur Zeit
Die Abtreibung: Anfänge der Kriminalisierung 1140-1650
Die Herzöge von (Nieder)Lothringen/Brabant als Königswähler und Königskandidaten
Die wachsenden wirtschaftlichen Verflechtungen der westeuropäischen Montanreviere in Frankreich Belgien Luxemburg und Deutschland zwischen 1890-1914
Große Erwartungen. Grenzen der Vergangenheitsbewältigung durch Recht
Knigges Kniffe : Benimm und Erkenntnis in der AG Manieren!
Braucht die Wissenschaft eine Hauptstadt?
Die Reichspolizeiordnungen von 1530 1548 und 1577. Historische Einführung und Edition
Nießbrauchslegate zugunsten gemeinsamer Sklaven
Wirtschaftspolitische Rechtsetzung im Nationalsozialismus
Baden und Württemberg
Das historische Ungarnbild in der deutschen Rechtsgeschichtswissenschaft : Eine Geschichte der Forschung und der interkulturellen Wissenschaftsbeziehungen bis 1945
Uhralte Gewohnheiten : Beobachtungen zu einem erbrechtlichen Gutachten von Christian Thomasius
Römische Rechtsgeschichten. Über Ursprung und Evolution eines sozialen Systems
Grundstückseigentum der UdSSR in Deutschland – völkerrechtliche und grundbuchrechtliche Probleme
Schriftenverzeichnis von Gerhard Dilcher
Helenopolis – Frankfurt am Main in Mythos und Chronik (16.–18. Jahrhundert)
Merkantilistische Wirtschaftspolitik aus institutionenökonomischer Sicht : Eine Kritik
Georg Arnold Heise : Biographie und unveröffentlichter Briefwechsel
Die Integration Sachsens in das fränkische Reich (751–1024)
Zur Geschichte der Strafverteidigung. Aktuelle Beobachtungen und rechtshistorische Grundlagen
Nach Hause - Europa transferre: Römische Seelenwanderungen
Die jungen Milden. Eindrücke vom Forum junger Rechtshistoriker/-innen
Die Steuerung der Wirtschaft durch Recht im nationalsozialistischen Deutschland : Das Beispiel der Reichsgruppe Industrie
Policeygesetzgebung und Strafrecht: Criminalpoliceyliche Ordnungsdiskurse und Strafjustiz im frühneuzeitlichen Alten Reich
Zwischen Daseinsvorsorge und Infrastruktur : Zum Funktionswandel von Verwaltungswissenschaften und Verwaltungsrecht in der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts
Rechtsbildung im wirtschaftlichen Weltverkehr : Die internationale Standardisierung von Vertragsbedingungen (1871-1914) untersucht am Beispiel des Versicherungsrechts nach dem Erdbeben von San Francisco
Rechtstheorie in Lumpen
1806. Ende und Neubeginn : Gedenken an das Ende des Alten Reiches und an die Gründung des Rheinbundes
Aufarbeiten
Zeremonialwissenschaft im Fürstenstaat : Studien zur juristischen und politischen Theorie absolutistischer Herrschaftsrepräsentation
Verliererjustiz. Die Leipziger Kriegsverbrecherprozesse nach dem Ersten Weltkrieg
Bavaria in nummis : Bayerische Rechtsgeschichte auf Münzen und Medaillen
Orte der Freiheit in Hessen
Obliegenheiten versus unternehmerische Dispositionsfreiheit als taugliche Prinzipien bei der gegenwärtigen und künftigen Interpretation der §§ 478 479 BGB?
Welche Republik? Der Bezug auf republikanische Traditionen im französischen Verfassungsrecht nach dem Zweiten Weltkrieg
Unternehmensgeschichte in Deutschland : Ansätze und Perspektiven der neueren Forschung und das Verhältnis zur DDR-Geschichte
Ein Realist mit Idealen : Der Völkerrechtler Karl Strupp (1886 - 1940)
Savignys Schüler Bettinas Hirtenknabe Philipp Hössli
Die Ordnung des juridischen Wissens
Sonjas Frage. Die Mühen des Rechts mit der Internationalisierung und der Globalisierung
Wie entsteht ein Wissenschaftszweig? Wirtschaftsrecht und Wirtschaftsverwaltungsrecht nach dem Ersten Weltkrieg
Eine fragwürdige Karriere des § 830 Abs. 1 S. 2 BGB: Analoge Anwendung beim vertraglichen Schadensersatzanspruch? Zugleich eine Anmerkung zum Urteil des BGH vom 16.1.2001 (X ZR 69/99)
Friedrich Carl von Mosers Reformprogramm für Hessen-Darmstadt
1848 - ein Knotenpunkt der europäischen Geschichte
Rechtsgeschichte 4. Zeitschrift des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte
Besatzungsherrschaft und Wiederaufbau deutscher Staatlichkeit 1945–1949
Übersetzung aus dem Italienischen : Paolo Prodi Evolution und Metamorphose kollektiver Identitäten
Die Gesetze der byzantinischen Kaiser
Karl Joseph Anton Mittermaier und die internationale Bewegung gegen die Todesstrafe
Historische und ideengeschichtliche Entwicklung des Gleichheitssatzes
Homburger Jerusalem: Das Heilige Grab auf dem Reformierten Friedhof am Untertor
Volkspädagogik und DDR-Interventionen
Geltung : Der Weg von der Gewohnheit zur Positivität des Rechts
Gelebte Größe - eine notwendige Veröffentlichung
Durch Aufklärung der Vergangenheit die Gegenwart erklären - 125 Jahre Verein für Geschichte und Landeskunde e. V. Bad Homburg v. d. H.
Rechtsgeschichte 6. Zeitschrift des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte (Rg)
Zwei Staatsreformprogramme des 18. Jahrhunderts : Thomas von Fritsch für Kursachsen Friedrich Carl von Moser für Hessen-Darmstadt
Wer blickt durch? Zum Versagen der Gesetze
Ein Kampf um Genf : Zum Geblütsrecht König Rudolfs von Rheinfelden Herzogs von Schwaben
Bemerkungen zum sogenannten Nomos Mosaikos
Die Erwartungshaltung der Gesellschaft und die Langsamkeit des Rechts
Geiz und Gerechtigkeit : Ökonomisches Denken im frühen Mittelalter
Editorial. Gegenworte. Zeitschrift für den Disput über Wissen
Recht Politik und Realpolitik bei August Ludwig von Rochau (1810–1873) : Ein wissenschaftsgeschichtlicher Beitrag zum Verhältnis von Politik und Recht im 19. Jahrhundert
Rechtsgeschichte 8. Zeitschrift des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte (Rg)
Missbrauch und Gebrauch des peculium
Tagungsbericht zum 36. Deutschen Rechtshistorikertag in Halle (Saale) 10.-16. September 2006 Sektion zur kirchlichen Rechtsgeschichte
Ihre Akten bitte! : Forschungssache Bundeskriminalamt : Auf dem letzten der drei Kolloquien kamen die Desiderate der Wissenschaft zu kurz
Aussprache
Recht im Unrecht. Studien zur Rechtsgeschichte des Nationalsozialismus. [Mit einem neuen Nachwort]
Generierung und Transfer staatlichen Wissens im System des Verwaltungsrechts
Das römische Recht ist nicht mehr : Eine letzte Rechtsgeschichte
Schmid Karl Ernst
Das Max-Planck-Institut für europäische Rechtsgeschichte in Frankfurt am Main
Eine Dogmatik zur Gegenwart des Individualismus : Versuch einer Rekonstruktion der Denkstruktur des Rechts des Besitzes (1803) von Friedrich Carl von Savigny
Juristische Theoriebildung und philosophische Kategorien : Bemerkungen zur Arbeitsweise des Bartolus von Sassoferrato
Wohnungsbewerbung des Maklers mit Detailfotos im Internet - Persönlichkeitsrechte des Mieters
Vertrauen ist gut Kontrolle ist besser? - Dampfkesselüberwachung in Preußen zwischen Fremdsteuerung und Selbststeuerung 1870-1914
Über die Aufhebung der Schuldhaft in Frankreich und in Deutschland
Gerhard Dilcher zum 70. Geburtstag
Gunda Brentano (1780-1863) und Friedrich Carl von Savigny (1779-1861). Romantik und Recht
Die Erbengemeinschaft Reich : Das Fundamentalrätsel der deutschen Verfassungsgeschichte ist gelöst: Wie vor 700 Jahren das Kurfürstenkolleg entstand
Recht künstlich
Zum Schicksal jüdischer Rechtsanwälte in Bad Homburg 1933-1945
Entscheidungen des Reichsoberhandelsgerichts und des Reichsgerichts zur Auslegung von Rechtsgeschäften
Geist der massonischen Oberschicht Macht des erkenntnisfernen Willens und sonstiges staatsgrundsätzlicher Art
Die Performanz des Performativen : Anmerkungen zu einem Sammelband über Körper und Recht
Die Landgrafschaft Hessen-Homburg 1848
Policey und frühneuzeitliche Gesellschaft
Stadt Homburg hat im Schild keine Hacken stehn : Homburger Siegel und Wappen
Symbolische Politik ist keine Hilfe : Die Zukunft der Universität
Selbst ins Schußfeld der Machthaber geraten. Späte Rehabilitierung des Verteidigers Carl Thormann
Hofrat und Hofkammer in Kurköln : Funktionsprofil und Verwaltungsverständnis der Spitzenbehörden eines geistlichen Territoriums
System statt Vielfalt. Folgen der Rechtsharmonisierung in Europa
Recht im Sozialismus. Analysen zur Normdurchsetzung in osteuropäischen Nachkriegsgesellschaften (1944/45-1989). Band 1: Enteignung
Geschlossene Wertordnung? Zur Grundrechtstheorie Rudolf Smends
Aus der Schweizer Werkstatt : Das Forum Junger Rechtshistoriker widmet sich dem europäischen Rechtstransfer
Das Alphabet des Rechts
Das Grab
Rechte religiöser Minderheiten in Deutschland und Frankreich in historischer Sicht
Grenzfälle. Von der Aporie richterlichen Entscheidens
Carl von Dalbergs „Vorschläge zum Besten des deutschen Reiches“ (1787)
Verantwortung in heutiger Zeit. Neun Szenen und eine Einkreisung. Festvortrag
Vielleicht sind die Erwartungen des jungen Rechtshistorikers an eine solche Tagung zu hoch gesteckt. Tagungsbericht vom Europäischen Forum junger Rechtshistoriker (Leipzig 2000)
Zwischen Wissenschaft und Wissenschaftspolitik : Helmut Coing (28.02.1912-15.08.2000)
Das Gedächtnis des evangelischen Frankfurt. Das Archiv des Evangelischen Regionalverbandes Frankfurt am Main ist 50 Jahre alt. Evangelisches Eckenheim
Der Wowereit-Erlaß
Alt- und Neueuropa : Rezeptionen und Transfers
Places of Power – Orte der Herrschaft – Lieux du Pouvoir. Eine Einführung
Consilia : Studien zur Praxis der Rechtsgutachten in der frühen Neuzeit
Kirche und Sozialismus : Zur Situation in Polen zwischen 1945 und 1989
Comic-Fund in Kopenhagen
Bei Anruf Mauschelei
Zur Frage eines Völkerrechts des römischen Prinzipats : Bewertung von Außenpolitik bei zeitgenössischen Autoren
Repertorium territorialer Amtskalender und Amtshandbücher im Alten Reich. Adreß- Hof- Staatskalender und Staatshandbücher des 18. Jahrhunderts. Bd. 3: Der Westen und Südwesten
Europa nach Nizza. Die historische Dimension
Such und find. Elektronische Dokumente im wissenschaftlichen Text
Rechtshistorisches Journal 20
Rechtsgeschichte und allgemeine Geschichtswissenschaft : Zur Wahrnehmung einer Differenz bei den Historikern Burgdorf und Zwierlein
Mandarinen
Römisches Recht II : Byzanz
Rechtsverständlichkeit
Transfer juristischen Wissens – Wissenschaft und Rechtspolitik in K. J. A. Mittermaiers Werk und Korrespondenz
Galerius und Thessaloniki
Gesamtschuldnerschaft beim Schmerzensgeldanspruch trotz ausgeschlossener Kausalität?
Völkerrechtsgeschichte : Hauptrichtungen Tendenzen Perspektiven
Die soziale Logik des Rechts. Recht und Gesellschaft der römischen Republik
Eine Preisfrage (Rede zur Bekanntgabe der Preisfrage auf der Festveranstaltung der Jungen Akademie am 29. Juni 2001 in Berlin)
Wissen ohne Ende
Zur Ideengeschichte des Völkerrechts 1870-1939
Die Segmentierung des menschlichen Lebenslaufs am Beispiel der Rechtsprechung des Bundesverfassungsgerichts zu Altersgrenzen
Wahl oder Ernennung? Zur Diskussion um die Richterwahl in Deutschland im 19. und 20. Jahrhundert
Korrektheitshüter. Die Sprachpolizei greift ein
Der lange Schatten einer großen Zeit : Das Kanonisationsverfahren am Vorabend der Reformation
Sahm Heinrich
Recht und Gericht im Heiligen Römischen Reich
Zu den Europäischen Stammtafeln Neue Folge (Fortsetzung)
Hardenberg Verschlußsache
In der Kraft des siebten Tages
Auf der Suche nach den Grenzen vertraglicher Leistungspflichten : Die Rechtsprechung des Reichsgerichts 1914-1923
Entwicklungsstufen der Verwaltungsrechtswissenschaft
Das mittelalterliche Reisekönigtum und seine Pfalzen. Franken als Königslandschaft bis 1190
Ausbeutung durch Recht? : Einleitende Bemerkungen zum Einsatz des Wirtschaftsrechts in der deutschen Besatzungspolitik 1939–1945
Eklektik Mechanik Hermetik. Die Revolution der Wissenschaften in Zürich um 1700
Der Briand-Kellogg-Pakt von 1928. Der Verzicht auf den Krieg als Mittel nationaler Politik im völkerrechtlichen Denken der Zwischenkriegszeit
Prendre sous Notre protection : Die Aufnahme von Glaubensflüchtlingen in künstlerischen Darstellungen
Sicherheitsgurte im Risikoverkehr : Welche Folgen hatte die Einführung der Anschnallpflicht auf die Sicherheit der Verkehrsteilnehmer? Wie würde sich Ihr Fahrstil ändern wenn Sie keinen Gurt trügen?
Der Hamster des Menschen. Wie aus schädlichen Nagern possierliche Spielzeuge wurden
Gehe aufrecht werde der Gott der Tiere. Eine anthropologische Diskussion des achtzehnten Jahrhunderts über die Natürlichkeit des Menschen
Ist der Ruf erst angenommen lebt sich's völlig unbeklommen. Der Campusroman und was statt dessen lesenswert ist: Eine kommentierte Bibliographie zur Debatte um die deutsche Universität
Besprechung zum Urteil des BGH vom 9.5.2000
Deutsche Hugenotten- und Waldenser-Medaillen. Beiträge zu einer Histoire Métallique du Refuge Allemand
Handwerkerland Bayern? Entwicklung Organisation und Politik des bayerischen Handwerks 1945 bis 1973
Policey Handel und Kredit im Herzogtum Braunschweig-Wolfenbüttel in der Frühen Neuzeit
Die Jungs mit den Oberlippenbärtchen. Mit dem Mittelklassewagen zur Fortbildung: Die Polizeiführungsakademie in Münster-Hiltrup richtet den Blick ins Standesinnere (Reihe: Museumsinseln)
Eine intelligente Maschine? Handlungsorientierungen moderner Verwaltung (19./20. Jh.)
Korporativismus in den südeuropäischen Diktaturen = Il corporativismo nelle dittature sudeuropee
Studien zur Geschichte des Völkerrechts
Geschichte vor Gericht. Historiker Richter und die Suche nach Gerechtigkeit
Repertorium territorialer Amtskalender und Amtshandbücher im Alten Reich. Adreß- Hof- Staatskalender und Staatshandbücher des 18. Jahrhunderts. Bd. 2: Heutiges Bayern und Österreich Liechtenstein
Der christlich fundierte Antijudaismus Savignys und seine Umsetzung in der Rechtspraxis
Ethisierung – Ethikferne. Wie viel Ethik braucht die Wissenschaft?
Zeitordnungen und 'Zeitverbrechen': Reglementierung Disziplinierung und Fragmentierung von Zeit in der frühneuzeitlichen Policeygesetzgebung
Vom Kerbholz zur Konzernbilanz? Wege und Holzwege zu einem autonomen Recht der global economy
Furchtbare Juristen
Ehe und Ehescheidung aus der Sicht des Rechtsbegriffs : Ein historischer Exkurs
Binärer Korporatismus : die gewerkschaftliche Neuordnung der Wirtschaft im Kontext der kollektiven Arbeitsrechtsentwicklung der frühen 50er Jahre
Zentren herrschaftlicher Repräsentation im Hochmittelalter. Geschichte Architektur und Zeremoniell
Jus belli ac pacis und der frühmoderne Staat
In der Kraft des siebten Tages
Juristische Briefwechsel des 19. Jahrhunderts
A Critique from the Wiener Kreis - Margrit Kraft-Fuchs (1902-1994) on Carl Schmitt
Überwachen und Fischen : Methoden der Identifikation von Heringsschwärmen um 1900
Iura et cameralia : Gießener Professoren zwischen Reformabsolutismus und Frühliberalismus
Räumliche Konzepte europäischer Monarchien an der Wende vom 11. zum 12. Jahrhundert. Itinerare Grablegen Zentrallandschaften
Das staatliche Monopol legitimer physischer Gewalt
Duranti berichtet aus der Praxis der Kurie
Kodifikation und Wirtschaftsordnung im Deutschland des 19. Jahrhunderts
Die Genfer Wirtschaftskonferenz von 1927 und die Frage der internationalen Kartelle
Die Entscheidung für die Soziale Marktwirtschaft als ein Wendepunkt der deutschen Geschichte
Polizeibegriff im Umbruch. Staatszwecklehre und Gewaltenteilungspraxis in der Reichs- und Rheinbundpublizistik
Briefe von Mitgliedern der badischen Gesetzgebungskommissionen an Karl Josef Anton Mittermaier
Utrumque ius in peciis. Die Produktion juristischer Bücher an italienischen und französischen Universitäten des 13. und 14. Jahrhunderts
Zäsurenzeit. Reflexionen zur Tarifautonomie
Josef Kohlers Poesie
Das Privatrecht im Fluß der Zeiten
Zur Bindungswirkung von Entscheidungsgründen : das Beispiel des deutschen Bundesverfassungsgerichts
Zeitschrift der Savigny-Stiftung für Rechtsgeschichte 116 Kan. Abt. 85
Policey in lokalen Räumen. Ordnungskräfte und Sicherheitspersonal in Gemeinden und Territorien vom Spätmittelalter bis zum frühen 19. Jahrhundert
Die kontinentaleuropäischen Wurzeln des amerikanischen Verwaltungsrechts
Frontbericht. 34. Deutscher Rechtshistorikertag in Würzburg 8.–11. September 2002
Strukturelle und biochemische Einblicke in Mechanismen des Nukleotidaustauschs von Rab-Proteinen
Festphasensynthese von RA-VII Analoga
Granulare Medien und stochastische Resonanz in Zwei-Kammer-Systemen
DNA-vermittelte Immobilisierung spezifischer Zelloberflächenliganden zur Herstellung von Mikroarrays mit lebenden Zellen
Ortsspezifische Mutagenese an Sensorrhodopsin I aus Halobacterium salinarum zur Untersuchung der Signaltransduktion mittels ESR-Spektroskopie
Untersuchung der GTP-bindenden Proteine Arl2 Arl3 und der tubulinfaltenden Cofaktoren in Saccharomyes cerevisiae
Molekulare Mechanismen bei der Signaltransduktion durch Rho-homologe G-Proteine (ROPs) in Pflanzen
Untersuchung von Substanzbibliotheken mittels vorwärtsgerichteten chemisch genetischen Ansatzes. Identifizierung von niedermolekularen Verbindungen die mit dem Zellzyklus interferieren.
Heterologe Fermentation eines 5-8-5 tricyclischen Diterpens
Der hyperton-aktivierte Kationen-Kanal in Humanen Hepatozyten: Biochemische Charakterisierung möglicher Partner von α-ENaC in der Gesamtstruktur
NA
Kontinuität und Wandel vom Endneolithikum zur frühen Bronzezeit in der Region Augsburg
Die molekulare Stammesgeschichte des Menschen : Steckt in uns allen ein kleiner Neandertaler?
Die Politik der Unpolitischen
Schweizer Messer
Regionalsprachen in Frankreich: Zersplitterung der einheitlichen Republik?
Zwischen staatlicher Souveränität und Völkerrechtsgemeinschaft. Deutschlands Haltung und Beitrag zur Entstehung des Ständigen Internationalen Gerichtshofs
Streber
Die Einberufung der außerordentlichen Reichsdeputation
Zur Rolle des positiven Rechts als Bedingung der Wirkung von Rechten bei Kant und Savigny
Rechtsgeschichte 5. Zeitschrift des Max-Planck-Instituts für europäische Rechtsgeschichte
Tagunsbericht zum 38. Deutschen Rechtshistorikertag 2010 in Münster
Und die Gräber der Heiligen thaten sich auf und die Aufklärung und der Gemeingeist erschienen aufs neue in Deutschland
Regulierte Selbstregulierung in der westlichen Welt des späten 19. und frühen 20. Jahrhunderts
Diskussionsprotokolle zu den Beiträgen
Literatur und Recht
Marie Theres Fögen (1946–2008)
Riesenschildkröte mit Register [Rezension von: Joachim Ritter Karlfried Gründer Gottfried Gabriel Margarita Kranz (Hg.) Historisches Wörterbuch der Philosophie Bd. 13 Register 1046 Sp. XVIII S. Corrigenda zu den Bänden 1–2 mit beigelegter CD Basel: Schwabe 2007]
Die Kölner Institutionenhandschrift. Präsentation der Faksimileausgabe (Köln 8 maggio 2008)
Hallstein Walter
Recht und Konsens im frühen Mittelalter
Review of: Baloglou C.P. Wirtschaft und Technologie im alten Griechenland (übersetzt aus dem Griechischen von P. Anastasiou) Marburg Metropolis-Verlag 2008 228p.
Katholische Moraltheologie und Vertragsrecht - Die Umwandlung der Vertragslehre des Gemeinen Rechts (16./17. Jh.)
Fundatio Dotatio und Dedicatio des vermeintlichen Reichsstifts St. Georg in Goslar
Zweitgutachten
Review of: Elzer Herbert Die deutsche Wiedervereinigung an der Saar. Das Bundesministerium für gesamtdeutsche Fragen und das Netzwerk der prodeutschen Opposition 1949-1955) St. Ingbert 2007
Die arbor cognationum der Kölner Institutionenhandschrift
Hermeneutik der Quellentexte des Römischen Rechts: Symposion am Institut für Römisches Recht der Universität zu Köln 16.-17. Juni 2006
Treffen Junger Romanisten am 21./22. April 2007 in Köln
Pythia von Plettenberg [Rezension von: Christian Linder Der Bahnhof von Finnentrop. Eine Reise ins Carl Schmitt Land Berlin: Matthes & Seitz 2008]
Ringparabeln [Rezension von: Eva Schumann (Hg.) Kontinuitäten und Zäsuren. Rechtswissenschaft und Justiz im »Dritten Reich« und in der Nachkriegszeit Göttingen: Wallstein 2008]
Editorial. Strafe muss sein!
Flussdreieck. 37. Deutscher Rechtshistorikertag 7. bis 11. September 2008 Passau
Gute Policey in Hochstift und Stadt Bamberg. Normgebung Herrschaftspraxis und Machtbeziehungen vor dem Dreißigjährigen Krieg
Samuel Pufendorf in der Welt des 17. Jahrhunderts. Untersuchungen zur Biographie Pufendorfs und zu seinem Wirken als Politiker und Theologe
Gegen Minister und Parlament. Der Conseil d’État im Gesetzgebungsverfahren des Zweiten Französischen Kaiserreichs (1852-1870)
Der Fall Bayreuth und seine Lehren. Vom Umgang mit Titelverteidigern: Wie inspiziert die Universität ihre Doktor-Titel was sagen die Gerichte dazu und wo liegen die Standards für Plagiate und wissenschaftliche Originalität?
Grundrechte der Staaten. Die Tradierung des Natur- und Völkerrechts der Aufklärung
Brot und Butter der meisten Juristen sind Blut und Blech. Eine Tagung der VW-Stiftung diskutiert Reformen der Juristenausbildung und entzweit sich über streitbare Reformer
[Rezension von: Rüthers Bernd Verräter Zufallshelden oder Gewissen der Nation? Facetten des Widerstandes in Deutschland. Mohr (Siebeck) Tübingen 2008]
Carl Gottlieb Svarez und das Verhältnis von Herrschaft und Recht im aufgeklärten Absolutismus
Ob Wir nun wohl davon weit entfernt sind Unsere Studiosos von erlaubten Vergnügen abzuhalten. Akademische Gesetze und die Reglementierung studentischer Geselligkeit in der zweiten Hälfte des 18. Jahrhunderts am Beispiel der Universitäten Marburg und Jena
Reformdebatten in der Dauerschleife? – Juristenausbildung als Denkort kritischer Reflexion
Die Abwicklung von Staatsbankrotten im Völkerrecht. Verrechtlichung und Rechtsvermeidung zwischen 1824 und 1907
Mohl Robert von (1799–1875)
Quod omnes tangit debet ab omnibus approbari. Eine Rechtsregel im Dialog der beiden Rechte
Prolegomena zu einer Rechtsgeschichte Südosteuropas
Unsere Rechtsgemeinschaft. Die Grundlagen der europäischen Lebensweise sind keine bürokratischen Konstruktionen sondern in Jahrhunderten erstritten worden - Eine Widerrede gegen den defätistischen Geist der Europaskepsis und das Betäubungsmittel des Nationalismus
Apostel Andreas vs. Apostel Petrus? Rechtsräume und Apostolizität
Raum und Konflikt: zur symbolischen Konstituierung gesellschaftlicher Ordnung in Mittelalter und Früher Neuzeit
Konflikt und Koexistenz. Die Rechtsordnungen Südosteuropas im 19. und 20. Jahrhundert. Bd. 2: Serbien Bosnien-Herzegowina Albanien
Probati auctores. Ursprünge und Funktionen einer wenig beachteten Quelle kanonistischer Tradition und Argumentation
Rechtsprechung in Osteuropa. Studien zum 19. und frühen 20. Jahrhundert
Policey im Europa der Frühen Neuzeit
Stärkung der Grundlagenfächer
Grundnorm
Kälte
Einzelschreibtischforscher
Uni-Formierung
Karte über die Entschädigungen der durch die Abtretung des linken Rheinufers an Frankreich an Land und Leuten beschädigten Deutschen Erbfürsten ...
Apologie des Pandektensystems. Rezension von: Schmidt Jan Peter: Zivilrechtskodifikation in Brasilien. Strukturfragen und Regelungsprobleme in historisch-vergleichender Perspektive. Tübingen: Mohr Siebeck 2009
Selbstvergewisserung [Rezension von: Andreas Kley Geschichte des öffentlichen Rechts der Schweiz Zürich St. Gallen: Dike 2011]
Die Wahrheit des Holocaust [Rezension von: Raul Hilberg Die Quellen des Holocaust. Entschlüsseln und Interpretieren. Deutsch von Udo Rennert Frankfurt am Main: S. Fischer 2002]
Das byzantinische Syntagma in 14 Titeln ohne Kommentare in altbulgarischer Übersetzung: Slavisch-griechisches griechisch-slavisches und rückläufiges (slavisches) Wortregister
Das Urkundenwesen der Reichsäbte von Fulda
Savigny-Leser in Brasilien um die Mitte des 19. Jahrhunderts
Review of: Joachim Bauer/Andreas Klinger/Alexander Schmidt/Georg Schmidt (Hg.) Die Universität Jena in der Frühen Neuzeit. Mit einem Vorwort von Klaus Dicke Heidelberg 2008
Mundatwald
Das Wissen des Staates. Geschichte Theorie und Praxis
Schlochauer Hans-Jürgen
[Rezension von: Die „gute“ Policey im Reichskreis. Zur frühmodernen Normensetzung in den Kernregionen des Alten Reiches. Ein Quellenwerk. Bd. VI: Policeyordnungen in den fränkischen Hochstiften Bamberg Eichstätt und Würzburg hg. v. Wolfgang Wüst. WiKomm Erlangen 2013.]
Dokumente zur Einsetzung der außerordentlichen Reichsdeputation
Die Hauptschluß der außerordentlichen Reichsdeputation
Grundrecht auf Mobilität?
Spuren im Wald der Erinnerung. Zur Mnemotechnik in Theologie und Jurisprudenz des 12. Jahrhunderts
Das byzantinische Syntagma in 14 Titeln ohne Kommentare in altbulgarischer Übersetzung. Slavisch-griechisches griechisch-slavisches und rückläufiges (slavisches) Wortregister. Halbband 1
Die slavische Ecloga
Völkerrecht und Weltwirtschaft im 19. Jahrhundert
Die Collectio Thessalonicensis – ein Forschungsdesiderat
Vergleichende Beobachtung von Staat Gesellschaft und Recht im 18. Jahrhundert als Vorform der modernen Rechtsvergleichung
Integration und Konkurrenz: symbolische Kommunikation in der spätmittelalterlichen Stadt
Badisches Urheberrecht im 19. Jahrhundert : Die Fälle Pestalozzi Allioli Schleiermacher Grillparzer sowie Goethe und Schiller
Gackern
Brun und Dankward – Brunswik und Dankwarderode
Normgenese durch Re-Interpretation : China und das europäische Völkerrecht im 19. und 20. Jahrhundert
Täglich sinnvolle Arbeit nicht nur im Dienste Goethes. Joachim Seng erzählt anhand der wechselvollen Geschicke des Freien Deutschen Hochstifts in Frankfurt eine deutsche Bildungsgeschichte [Rezension von: Joachim Seng: Goethe-Enthusiasmus und Bürgersinn. Das Freie Deutsche Hochstift - Frankfurter Goethe-Museum 1881-1960. Wallstein Verlag Göttingen 2009]
Waschgänge [Rezension von: Hubert Rottleuthner Karrieren und Kontinuitäten deutscher Justizjuristen vor und nach 1945 mit allen Grund- und Karrieredaten auf beiliegender CD-ROM (Schriftenreihe Justizforschung und Rechtssoziologie 9) Berlin: Berliner Wissenschafts-Verlag 2010; Sonja Boss Unverdienter Ruhestand. Die personalpolitische Bereinigung belasteter NS-Juristen in der westdeutschen Justiz (Schriftenreihe Justizforschung und Rechtssoziologie 7) Berlin: Berliner Wissenschafts-Verlag 2009]
Flaggschiffe und Stiefkinder – Rechtsgeschichte als historische Kommentierung des geltenden Rechts
Zur Geschichte des Verwaltungsrechts der Bundesrepublik Deutschland
Review of: Kirschke Christian Die Richtigkeit des Rechts und ihre Maßstäbe
Linga-Bibliothek für Lateinamerika-Forschung: eine Tür zur neuen Welt
Daz wir unserm Herren Apt Heinrich von Fulde und syne Stifte han verkauft daz Gerichte und di Vogetie ze Salchmuenster
Historia in Conrad Lagus’ Traditio methodica (1543): Zur empirischen Denkform eines juristischen Systematikers im 16. Jahrhundert
[Rezension von: Andreas Fischer: Karl Martell Stuttgart 2012]
Die Edition von Privilegien als Rechtsquellen in Deutschland und in ihrer europäischen Perspektive
Das byzantinische Syntagma in 14 Titeln ohne Kommentare in altbulgarischer Übersetzung. Slavisch-griechisches griechisch-slavisches und rückläufiges (slavisches) Wortregister. Halbband 2
Vom Staatskirchenrecht zum Religionsverfassungsrecht. Zur Zukunft der Volkskirchen auch in Kurhessen-Waldeck
Bibliographie zur Rezeption des byzantinischen Rechts im alten Rußland sowie zur Geschichte des armenischen und georgischen Rechts
Die Rückseite der Malerei ist die Vorderseite des Staates [Rezension von: Erk Volkmar Heyen Verwaltete Welten. Mensch Gemeinwesen und Amt in der europäischen Malerei Berlin: Akademie-Verlag 2013]
Genf Heidelberg Emden [Rezension von: Christoph Strohm Calvinismus und Recht. Weltanschaulichkonfessionelle Aspekte im Werk reformierter Juristen in der Frühen Neuzeit (Spätmittelalter Humanismus Reformation 42) Tübingen: Mohr Siebeck 2008]
Leiden an der Bundesrepublik [Rezension von: Briefwechsel Ernst Forsthoff--Carl Schmitt (1926-1974) hg. von Dorothee Mußgnug Reinhard Mußgnug und Angela Reinthal in Zusammenarbeit mit Gerd Giesler und Jürgen Tröger Berlin: Akademie Verlag 2007]
Oppenheim Heinrich Bernhard
Review of: Brooks R.O. – Murphy J.B. (eds.) Augustine and modern law [Philosophers and law] Farnham-Burlington Ashgate 2011 LIII + 517p
Savignys Theorie der juristischen Tatsachen
Von Urhebern und Nutzern
Konflikt und Koexistenz. Die Rechtsordnungen Südosteuropas im 19. und 20. Jahrhundert. Bd. 1: Rumänien Bulgarien Griechenland
L’asymétrie de la rencontre de deux mondes. (Rezension von: Johannes Berchthold Recht und Gerechtigkeit in der Konsulargerichtsbarkeit: Britische Exterritorialität im Osmanischen Reich 1825–1914)
Et l´homme dans tout cela? Von Menschen Mächten und Motiven. Festschrift für Heribert Müller zum 70. Geburtstag
Böhm Franz
Review of: Lüdecke Norbert – Bier Georg. Unter Mitarbeit von Bernhard S. Anuth. Das römisch-katholische Kirchenrecht: Eine Einführung. Stuttgart Kohlhammer 2012 279p
Weltfremdheit
Das Vierte Alter im Recht
[Rezension von: Wagner Alexander „Gleicherweiß als wasser das feuer also verlösche almuse die sünd“. Frühneuzeitliche Fürsorge- und Bettelgesetzgebung der geistlichen Kurfürstentümer Köln und Trier. Berlin Duncker & Humblot 2011]
Regulierte Selbstregulierung im frühen Interventions- und Sozialstaat
Napoleons Geschenk an die Weltwirtschaft. Der französische Kaiser hat mit dem Code Civil eine neue Ordnung der Wirtschaft begründet. Ihre Stärke: Vertragsfreiheit. Sie ermöglichte den Aufstieg des Unternehmertums
Die Zustimmung des Reiches zum Friedenvertrag von Lunéville
Konzeptionen Spielarten und Wechselbeziehungen administrativer und justizieller Autonomie in Deutschland im späten 19. und frühen 20. Jahrhundert
Über Rezeptionen Übernahmen oder Migrationen von Recht
Schlussbemerkungen
Das unsichtbare Bild – illegalisierte Migration im Film
Regeln und Prinzipien Rezension zu: Christoph Lundgreen Regelkonflikte in der römischen Republik. Geltung und Gewichtung von Normen in politischen Entscheidungsprozessen Stuttgart 2011
Reform und früher Humanismus in Eichstätt. Bischof Johann von Eych (1445-1464)
Müller Adam-Heinrich (1779–1829)
Die Kardinäle des Mittelalters und der frühen Renaissance
Schmidt Richard Karl Bernhard
Metall-organische Grüste (Koordinationspolymere) aus tetraphosphonsäurehaltigen Polyaromaten
Automatisiertes Erstellen von Simulationsmodellen für Flüssigkeiten und Polymersysteme
Struktur-Dynamik Beziehungen in amorphen festen Lösungen
Funktionelle Farbstoffe und Pigmente: Rylencarboximide zur optischen Datenspeicherung und Biomarkierung
Polymergesteuerte Kristallisation von Calciumhydroxid und Calciumsilicathydrat
Dynamische Phänomene in Festkörpern und Polymeren
Bio-elektronische Signal-Transduktion an Zell-Transistor-Hybridsystemen
Polymerschmelzen und Netzwerke
Vorschlag zur Prioritätenfindung im Artenschutz mittels Roter Listen sowie unter arealkundlichen und rechtlichen Aspekten am Beispiel der Brutvögel und Säugetiere Deutschlands
Die Schleiergrasmücke: Genetische Grundlagen rezente Beobachtungen und historische Aspekte dieser melanistischen Form der Mönchsgrasmücke Sylvia atricapilla
Die Ausbildung von Habitatpräferenzen bei der Tannenmeise (Parus ater): genetische Prädisposition und Einfluß der Jugenderfahrung
Auswirkung der Jugenderfahrung auf die Wahl von Habitatstrukturen und auf das Erkundungsverhalten des Mariskensängers (Acrocephalus melanopogon)
Bemerkenswerte Ringfunde aus dem Arbeitsbereich der Vogelwarte Radolfzell 1995-1996
Zum Verbleib des E. F. v. Homeyer-Manuskriptes Die Vögel Norddeutschlands
Der Bienenfresser Merops apiaster als Klimazeiger: Zum Einflug in Bayern der Schweiz und Baden im Jahr 1644
Bestandsveränderungen mitteleuropäischer Kleinvögel: Abschlußbericht zum MRI-Programm
Buchfinken (Fringilla coelebs) eliminieren erlernte Gesänge von Baumpiepern (Anthus trivialis)
Trends in den Beringungszahlen von Gartenrotschwanz (Phoenicurus phoenicurus) und Wendehals (Jynx torquilla) in Süddeutschland
Raumnutzung und Vergesellschaftung von Alpenschneehühnern Lagopus mutus im grönländischen Sommer
Rückeroberung des Reviers und mehrere Freilandbruten eines längere Zeit im Labor gehaltenen Sumpfmeisenpaares (Parus palustris)
Geburtsortstreue und Streuungsverhalten junger Singvögel
Die Bedeutung der Wasservögel für das Ökosystem Bodensee im Winterhalbjahr
Neue Entwicklungen im Vogelschutz und Aktivitäten des Deutschen Rates für Vogelschutz (DRV) im Jahr 2007
Neue Drosselrohrsänger Acrocephalus arundinaceus-Ringfunde aus Afrika
Verhaltensendokrinologie
Important bird areas (Bedeutende Vogelschutzgebiete) in Deutschland - überarbeitete und aktualisierte Gesamtliste (Stand 01.07.2002)
Vergleichende Verhaltensstudien an Grundfischen. II. Die Spezialisierung des Steatocranus
Feldornithologische Erfassungsmethoden - eine Übersicht
Ist Uhuberingung noch zeitgemäß? Anforderungen an Uhu-Beringungsprogramme aus Sicht der Vogelwarte
Vergleichende Untersuchung von Jugendentwicklung und Zugverhalten bei Garten- und Hausrotschwanz Phoenicurus phoenicurus und Ph. ochruros
Unruhe-Aktivität bei Vögeln: eine Übersicht
Wo nächtigt die Haubenmeise Parus cristatus? Über eine Zufallsbeobachtung im Nordschwarzwald
Ebereschen-Beeren: Hängen lassen!
Bericht über eine Schachtelbrut beim Turmfalken Falco tinnunculus
Meldungen aus den Beringungszentralen
Beeren des Efeus (Hedera helix) als Nestlingsnahrung der Mönchsgrasmücke (Sylvia atricapilla)
Der Zug des Weißstorchs (Ciconia ciconia): eine besondere Zugform auf Grund neuer Ergebnisse
Ein Beitrag zur Biologie der Amphibien der Insel São Tomé (Golf von Guinea) (Amphibia)
Lug und Betrug als Ergebnis der Selektion
Labroides dimidiatus die Meerschwalbe
Welches Vorbild für ethisches Verhalten liefert die Natur?
Eine neue Form des Cichliden Hemichromis fasciatus Peters (Pisces: Perciformes)
Die Entwicklung kognitiver Fähigkeiten aus ökologischer und neurophysiologischer Sicht
Über den Einfluß des Hungers und anderer Faktoren auf die Versteck-Aktivität des Kolkraben (Corvus corax)
Max-Planck-Institut für Verhaltensphysiologie Seewiesen
Ist Gen-Technik verfassungswidrig?
Hat die Ethik einen evolutionären Ursprung
Menschenwürde und Lebensschutz: Philosophische Aspekte
Theologische Rede vom Schöpfer-Gott im Widerspruch zur Schöpfung: Eine Argumenten-Falle
Evolution und Selbstorganisation des Lebendigen
Nachahmung Tarnung und Täuschung
Circannuale Periodik der Mauser und der Zugunruhe bei einem Vogel
Denk-Übungen in Sachen Mimikry. Warum gibt es Nachahmung in der Natur?
Triebstrukturen aus der Sicht des Verhaltensforschers
Zur Fortpflanzungsbiologie der Haplochromis-Artigen. IV. Über die Entstehung des Maulbrütens
Färbung und Geschlechtsunterschiede von Noemacheilus kuiperi De Beaufort
Unerwartetes bei Zwergcichliden
Verhaltensforschung gestern und heute
Männchen-Überschuß bei Schwarzspechtnestlingen (Dryocopus martius)?
Verschwundene Spinnen nie mehr gesehen
Die Natur der Geschlechterrollen - Ursachen und Folgen der Sexualität
Was ist Verhaltensforschung?
Von der Ethologie zur Soziobiologie
Die Sinn-Frage im evolutionsbiologischen Menschenbild
Männlich - Weiblich. Der große Unterschied und seine Folgen
Zum Vorkommen von Anatiden im westlichen Nordwürttemberg
Ein endogenes Flugprogramm der Zugvögel
Unser Streben nach Dominanz. Gespräch mit dem Humanethologen Irenäus Eibl-Eibesfeldt über die biologischen und kulturellen Wurzeln der Gewalt
Die Evolution der destruktiven Aggression aus der Sicht der Verhaltensforschung
Bericht von einer Reise zu den Galapagos-Inseln unter besonderer Berücksichtigung verhaltenskundlicher herpetologischer und ichthyologischer Beobachtungen
Erkenntnisse und aktuelle Fragen der Verhaltensforschung
Das Zusammenwirken angeborener und erworbener Verhaltensformen bei Säugern dargestellt am Nestbauverhalten der Ratte
Begegnungen mit Haien
Die Vögel Baden-Württembergs Band 2.0 Nicht-Singvögel 1.1. Rheidae (Nandus) - Phoenicopteridae (Flamingos)
Jahresperiodik der Gonadengröße und der Mauser beim Star (Sturnus vulgaris) unter Photoperiode-Zyklen unterschiedlicher Periode
Dialekte im Tierreich. Ihre Ursachen und Konsequenzen
Selektion begünstigt abnormes Sozialverhalten
Über das Verhalten der Blenniiden Runula und Aspidontus (Pisces Blenniidae)
Der Genitalanhang einer Geißel-Tilapie als Auslöser
100 Jahre nach Charles Darwin: Wohin führt uns die Evolution?
Sieben Thesen zum Tierschutz
Die circannuale Periodik der Fortpflanzungsaktivität beim Star (Sturnus vulgaris) unter dem Einfluß gleich- und andersgeschlechtiger Artgenossen
Was ist Verhaltensforschung?
Beziehungen zwischen Zugunruhe und Zugleistung bei der Dorngrasmücke Sylvia communis
Über die Entstachelung des Neuntöters (Lanius collurio)
Antworten der Verhaltensforschung
Soziale Bedürfnisse und soziale Abhängigkeiten im Tierreich
Gesang in der Tierwelt - Formen und Funktionen
Endogene Jahresrhythmen beim Vogelzug
Natürliche Augen- und Ei-Attrappen an Fischen: Innerartliche Mimikry als Sonderfunktion der Körperfärbung
Jürgen Aschoff (1913-1998)
Stammesgeschichte und Ritualisierung. Zur Entstehung tierischer und menschlicher Verhaltensmuster
Ontogenese des Sozialverhaltens von Birkhühnern (Tetrao tetrix)
Zeit als Aufgabe für die Lebewesen
Die biologische Bedeutung auffallend farbiger nackter Hautstellen und innerartliche Mimikry der Primaten
Das naturgemäße sexuelle Verhalten in der Ehe
Über die biologische Bedeutung der zweckdienlichen Anwendung erlernter Laute bei Vögeln
Biologische Grundlagen menschlichen Verhaltens
Naturschutzprobleme auf den Galapagos-Inseln
Ist die Versklavung durch die Technik vermeidbar?
Darwin und die Ethologie
Paarbildung und Paarbindung bei Krebsen
Einflüsse auf Paarpartner und Rivalen in Duett-Kämpfen revierverteidigender Vögel
Das nichtverbale Ausdrucksverhalten. Die Körpersprache
Ursprung und soziale Funktion des Objektbesitzes
Gruppenverhalten und Sexualität des Menschen aus ethologischer Sicht
Sozialer Wohnungsbau und Umstrukturierung der Städte aus biologischer Sicht
Ethologische Kommunikationsforschung: Ausdrucksbewegungen Interaktionsstrategien und Rituale des Menschen aus biologischer Sicht
Stammesgeschichtliche Anpassungen im Verhalten des Menschen
Krieg und Frieden
Vorwort zu Derek Freeman: Liebe ohne Aggression
Liebe und Hass
Frühe Geschlechtsreife beim Fichtenkreuzschnabel (Loxia curvirostra)
Über die ontogenetische Entwicklung der Technik des Nüsseöffnens vom Eichhörnchen
Fortschritte der vergleichenden Verhaltensforschung (I)
Angeborenes und Erworbenes im Nestbauverhalten der Wanderratte
Sie hielten uns für Geister
Wari-Willka und andere Rätseltiere
Individuen-Erkennen und Partnerbevorzugung bei der Garnele Hymenocera picta Dana
Männlich Weiblich - Die Evolution der Sexualität: Es mußte so kommen
Formenreihen aus alter Zeit. Zoologische Arbeiten im Bereich der Archäologie
Stammesgeschichtliche Anpassungen im menschlichen Verhalten
Der vorprogrammierte Mensch. Das Ererbte als bestimmender Faktor im menschlichen Verhalten
Die Entstehung der Geschlechter und ihrer Rollen
Putzerfische
Die Echsen von Galapagos. FT 594
Darwin's finches
Zur Ethologie des menschlichen Grußverhaltens I. Beobachtungen an Balinesen Papuas und Samoanern nebst vergleichenden Bemerkungen
Schlüsselreize und Signale - Das angeborene Erkennen bei Tieren
Männlich - Weiblich. Ein Naturgesetz und seine Folgen
Die Bestandsentwicklung von Kleinvögeln in Mitteleuropa: Analyse von Fangzahlen
Einführung in die Statistik für Feldornithologen
Corvus corax (Corvidae) - Aufzucht der Jungen im Nest
Seelöwen im Pazifischen Ozean. FT 607
Publikationen zu Wissenschaftlichen Filmen. Ethnologie. Yanomami. Humanethologische Begleitpublikationen. Sonderband 10
Männlich weiblich. Der große Unterschied und seine Folgen
Männliche und weibliche Schutzamulette im modernen Japan
Warum und wie Spinnen sozial werden
Ökomorphologische Untersuchungen am Beispiel der Webervögel (Ploceidae) und Eisvogel (Alcedinidae)
Atlas der Winterverbreitung der Vögel Baden-Württembergs
Freilandbeobachtungen zur Begrüßungszeremonie des Schmuckbartvogels Trachyphonus d'arnaudii (Prévost u. Des Murs)
Rote Liste der Brutvögel Deutschlands 2. Fassung 1.6.1996
Serotine – Eptesicus serotinus (Schreber 1774)
Experimente über sensible Phasen und Gesangsvariabilität beim Buchfinken (Fringilla coelebs)
Verhaltensontogenese der Habitatwahl beim Teichrohrsänger (Acrocephalus scirpaceus)
Ein bislang unbekanntes Vogelbild Johann Friedrich Naumanns
Die Steuerung des Vogelzuges - neuere Ergebnisse von Arbeiten in der Vogelwarte Radolfzell
Öko-ethologische Voraussetzungen für die Entwicklung von Polygamie bei Rohrsängern (Acrocephalus)
Ergebnisse und Konzepte ökomorphologischer Untersuchungen an Vögeln
Evolutionsbiologische Aspekte des heutigen Vogelzuges
Der Einfluß von Sulfitzellstoff-Abwässern und Schwermetallen auf das Ökosystem des Öpfinger Donaustausees
Genetische Populationsstruktur einer Übergangszone zweier Gammarus fossarum - Formen
Verhaltensstudien an einem hochspezialisierten Grundfisch Gastromyzon borneensis (Cyprinoidea Gastromyzonidae)
Galápagos - Die Arche Noah im Pazifik
Der zeitliche Ablauf der Handschwingenmauser des Kolkraben (Corvus corax L.) und seine funktionelle Bedeutung
Bemerkungen zur Invasivität nichtheimischer Vogelarten
Rezentes Vorkommen und Status des Steinhuhns Alectoris graeca in Deutschland
Stammesgeschichtliche Anpassungen im aggressiven Verhalten des Menschen
Die Wurzeln der Fremdenangst
Zur Ethologie menschlichen Grußverhaltens: II. Das Grußverhalten und einige andere Muster freundlicher Kontaktaufnahme der Waika (Yanoáma)
Balzverhalten bei Fregattvogel und Albatros. FT 604
Werkzeuggebrauch beim Spechtfinken
Englisch als deutsche Wissenschaftssprache
Signalfälschung natürliche Attrappen und Mimikry
Die Konkurrenzfalle - Sind wir fähig unsere Zukunft verantwortlich zu gestalten?
Das Dokumentationsprogramm des Humanethologischen Filmarchivs der Max-Planck-Gesellschaft
Beobachtungen und Versuche an Anemonenfischen (Amphiprion) der Malediven und Nicobaren
Vorprogrammierungen in menschlichen Sozialverhalten
Das Brutpflegeverhalten eines weiblichen Octopus aegina Gray
Galapagos - Ein Laboratorium der Stammesgeschichte
Das Parasitenabwehren der Minima-Arbeiterinnen der Blattschneiderameise (Atta cephalotes)
Grenzen der Globalisierung
Zur Biologie des menschlichen Verhaltens
Gegenseitige Hilfeleistung und Ausbeutung im Zusammenleben - Spinnen als Modellfall
Der Einfluß von Störungen auf überwinternde Wasservögel am westlichen Bodensee
Erfolgreicher Abschluß des Mettnau-Reit-Illmitz-Programms der Vogelwarte Radolfzell: Übersicht über die technischen Daten und über Anschlußprogramme
Dokumentation eines starken Bestandsrückgangs beim Haussperling (Passer domesticus) in Deutschland auf Basis von Literaturangaben von 1850-2000
Spischen und Weißes Rauschen als Reaktionsauslöser für Hassen bei Singvögeln im Freiland
Kontakte zwischen Wildvögeln und Hausgeflügel – Ein ernst zu nehmender Faktor bei der Verbreitung von Vogelgrippe?
Nachweis endogener Jahresperiodik bei der Sperbergrasmücke (Sylvia nisoria)
Minimale Nestabstände bei Garten- und Mönchsgrasmücke (Sylvia borin und S. atricapilla)
Circannuale Rhythmik: Freilaufende selbsterregte Periodik mit lebenslanger Wirksamkeit bei Vögeln
Die räumlich-zeitliche Verteilung der genetischen Struktur von Zooplanktonpopulationen in Seen unterschiedlichen Trophiegrades
Zum Totstellverhalten einiger westafrikanischer Frösche
Lichtverschmutzung und die Folgen für Fledermäuse
Bläßhuhn Fulica atra tötet junge Kolbenente Netta rufina
Futterzahmheit bei Kolkraben - Weit verbreitet und Entstehung vermutlich durch Beobachtung
Raumnutzung und Quartiertreue einer Fransenfledermaus-Kolonie im Hegau
Forschung am Ismaninger Speichersee mit Fischteichen: Ortstreue und Habitatwahl mausernder Schnatterenten
Brutfürsorge beim Tintenfisch. FT 615
Die Ethologie des Menschen
Der Isarschwimmer: Beobachtungen an einer flußdurchquerenden Erdkröte Bufo bufo
Das Problem der stammesgeschichtlichen Sackgassen
Sozial bedingter Schwangerschaftsabbruch bei Säugetieren und einige Folgerungen für den Menschen
Photos die kurze Beine haben
Eine Perlensprache der Zulus
Naturgesetzliches im Verhalten der Tiere und des Menschen
Phylogenetisch-vergleichende Verhaltensforschung mit Hilfe von Enzyklopädie-Einheiten
Leben ist Fortpflanzung
Vögel singen grammatisch geordnete Duette. Wozu?
Soziobiologie: Ein starkes Konzept mit einem blinden Fleck
Ethologie und Ethik künstlicher Empfängnisregelung
Die Entwicklung der Ethologie in Seewiesen nach Konrad Lorenz
Die evolutions-biologischen Grundlagen der menschlichen Sexualität
Nachruf auf Hans Löhrl (1911-2001)
Ökologische Intelligenz: Spezielle kognitive Leistungen von Vögeln und Fischen
Das Züchten von Aquarienfischen. Eine Einführung in ihre Fortpflanzungsbiologie
Der heranwachsende Mensch im Umfeld seiner Eltern
Die Biologie des menschlichen Verhaltens - Grundriß der Humanethologie
Grundlagenforschung und waldbauliche Empfehlungen zum Schutz des Auerhuhns im Schwarzwald
Angeborene und erfahrungsbedingte Komponenten der Habitatwahl der Tannenmeise (Parus ater)
Vererbung einer populationsspezifischen Mauser bei Kreuzung von Mönchsgrasmücken (Sylvia atricapilla) verschiedener Populationen
Die Entwicklung der Brutvogelbestände am Bodensee: Vergleich halbquantitativer Rasterkartierungen 1980/81 und 1990/91
Das Mißverständnis der Natur des ehelichen Aktes in der Moraltheologie
Endogene Kontrolle der Mauser und der Zugdisposition bei südfinnischen und südfranzösischen Neuntötern (Lanius collurio)
Ist Aggression ein spontan anwachsendes Bedürfnis?
Untersuchungen zur Jahresperiodik von Laubsängern. Die Entwicklung des Gefieders des Gewichts und der Zugunruhe bei Jungvögeln der Arten Phylloscopus bonelli Ph. sibilatrix Ph. trochilus und Ph. collybita
Weitere Untersuchungen über Haftfäden an Teleosteer-Eiern speziell an Cyprinodon variegatus Lacépède 1803
Festvortrag: Abnormes Sozialverhalten als Strategie des gesunden Individuums
Über den Fußgebrauch des Purpurhuhns (Porphyrio)
Raubwürger (Lanius excubitor) und Rotkopfwürger (Lanius senator) entstacheln Hymenopteren
Die ökologische Anpassung als ethologisches Problem
Stammesgeschichte und Ritualisierung. Zur Entstehung tierischer und menschlicher Verhaltensmuster
Beobachtungen an einigen asiatischen Gobiiden. I. Pseudapocryptes lanceolatus (Bloch & Schneider) ein Neuimport
Haltung Zucht und Eiaufzucht afrikanischer und europäischer Schwarzkehlchen Saxicola torquata
Mimikry Nachahmung und Täuschung in der Natur
Dialekte bei Vögel: Blick in eine Kinderstube der Kultur
Biologische Nutzen-Kosten-Rechnung
Ist Eigennutz etwas Gutes?
Umfunktionierung als Evolutionsprinzip
Die ganze belebte Schöpfung ist auf Konkurrenz und Konflikt angelegt. Ein Bewertungsproblem
Zur Fortpflanzungsbiologie der Haplochromis-Artigen. I. Das Ablaichen von Haplochromis burtoni
Nachhaltigkeit im Lichte der Evolutionsbiologie
Hilfreiche Gebote. Ein Versuch zur Erarbeitung eines modernen Tugendkataloges
Wodans Begleiter: Kolkraben - Bilder aus ihrem Brutleben
Ein Fisch der aus der Haut fährt
Verhaltensforschung
Gesang in der Tierwelt - Formen und Funktionen
Da stimmt was nicht Herr Dr. Stern
Gebote und sittliche Normen des Menschen in der Sicht eines Naturwissenschaftlers
Blennius pavo Risso der Pfauenschleimfisch
Aquarienbeobachtungen an Aspidontus einem ektoparasitischen Fisch
Über die biologische Bedeutung des Genital-Anhanges der männlichen Tilapia macrochir (Pisces Cichlidae)
Stadt und Lebensqualität
Grundriß der vergleichenden Verhaltensforschung
Das Verhalten von Hymenocera picta Dana einer Seesterne fressenden Garnele (Decapoda Natantia Gnathophyllidae)
Stammesgeschichtliche und kulturelle Anpassungen im menschlichen Verhalten
Zur Ethologie afrikanischer Stielaugenfliegen (Diptera Diopsidae)
Zur Ethologie zwischenmenschlicher Kommunikation
Liebesbriefe in Farbe
Die Bedeutung des Grußverhaltens beim Menschen und bei Tieren
Menschenforschung auf neuen Wegen. Die naturwissenschaftliche Betrachtung kultureller Verhaltensweisen
Gesellschaftsordnung und menschliches Verhalten aus dem Blickwinkel der Evolution
Der Hai. Legende eines Mörders
Vorprogrammierung im menschlichen Sozialverhalten
Die Ausdrucksformen der Säugetiere
Über Symbiosen Parasitismus und andere besondere zwischenartliche Beziehungen tropischer Meeresfische
Über einige Bewegungsspiele des Kolkraben (Corvus corax L.)
Vergleichende Untersuchung der Jugendentwicklung südfinnischer und südwestdeutscher Gartengrasmücken Sylvia borin
Studien über das Verhalten tropischer Meeresfische
Über die Abwehr von Pferdeegeln (Haemopis sunguisuga L.) durch Frösche und Molche
Eine neue Rasse der Meerechse Amblyrhynchus cristatus venustissimus nebst einigen Bemerkungen über Amblyrhynchus cristatus cristatus
Die inneren Uhren
Formen der Symbiose
Über den Werkzeuggebrauch des Spechtfinken Camarhynchus pallidus (Sclater und Salvin)
Erfahrungen mit Haien
Turniere im Tierreich
Wandern nachts ziehende Kleinvögel während ihrer Tagesrast in Mitteleuropa langsam in Zugrichtung weiter oder sind sie stationär?
Raum-zeitliches Verhalten der Amsel (Turdus merula) im Herbst und seine Beziehung zum Phänomen des Teilzuges
Der Gesang der fliegenden Hunde
Männlich Weiblich - Der große Unterschied und seine Folgen japanische Ausgabe
Vom Farben-Code zur Schriftsprache bei den Zulus
Kalenderwurm und Perlenpost. Zoologen entschlüsseln ungeschriebene Botschaften
Herbstfangdaten Verweildauer Mauser und Biometrie teilziehender Gartenbaumläufer (Certhia brachydactyla) in einem südwestdeutschen Rastgebiet
Korrelationen zwischen der sexualdimorphen Gehirndifferenzierung und der Verhaltensausprägung bei Prachtfinken (Estrildidae)
10 kritische Fragen zur Vogelberingung
Über Familienbindung und Sozialverhalten in Beziehung zum Zugverhalten beim Weißstorch Ciconia ciconia
Über Beziehungen der Jahresperiodik süddeutscher Rotkehlchen (Erithacus rubecula) zur Fotoperiode
Sind wir Sünder? Naturgesetze der Ehe
Grenzen der Synchronisation circadianer Rhythmen durch Licht bei Vögeln
Ergebnisse der Verhaltensforschung - auch von Bedeutung für die Ethik?
Verständigungssysteme bei Tieren - Gegenwärtige Verhaltensforschung
Neue Befunde bestätigen Baron Pernaus (1660–1731) Angaben über Lautäußerungen des Buchfinken (Fringilla coelebs)
Bemerkenswerte Ringfunde aus dem Arbeitsbereich der Vogelwarte Radolfzell 1989-1991
Taubblind geborenes Mädchen (Deutschland) - Soziale Interaktionen
Zeitliche Ordnung im Verhalten von Tieren - Erkenntnisse der Verhaltensforschung
Allgemeine Vorbemerkungen über die Yanomami
Allgemeine Vorbemerkungen zu den Buschmannfilmen des Humanethologischen Filmarchivs
Revidierte Seeaquaristik: Es geht doch!
Ihn plagen keine Skrupel noch Zweifel. Ein Buch-Essay
Bettelrufe Antwortszeit und Rassenunterschiede im Begrüßungsduett des Schmuckbartvogels Trachyphonus d'arnaudii
Gibt es im circannualen Hodenzyklus des Stars (Sturnus vulgaris) eine Refraktärphase
Beobachtungen an Zilpzalp-Fitis-Mischsängern
Zur Biologie und Ethologie von Ecsenius bicolor (Pisces Teleostei Blenniidae)
Liebe und Hass - Zur Naturgeschichte elementarer Verhaltensweisen
Ethologie - eine Disziplin im Wandel der Zeit
Technik der vergleichenden Verhaltensforschung
Unsere zweite Natur
30 Jahre Das egoistische Gen - eine Einführung
Die Entwicklung der destruktiven Aggression
Werkzeuggebrauch beim Spechtfinken
Gnathypops rosenbergi annulata n. ssp. von den Nikobaren (Pisces Percomorphi Opistognathidae)
Warum man ein menschliches Individuum nicht klonen kann. Zum Wagnis der Freiheit und des Wissens
Kein Lärm um nichts
Vier erwähnenswerte Neu-Importe für den Meeres-Aquarianer
Vergleich des Ablaichverhaltens einiger paarbildender sowie nicht paarbildender Pomacentriden und Cichliden
Wie Tiere sich bemerkbar machen
Schleimfische im Aquarium: Der Blennius aus dem Gardasee
Ethologie und Ethik - Normenfindung oder Normenkritik?
Individuelle Bindungen aus der Sicht des Verhaltensforschers
Wirkung des Mondlichtes auf die Nachtaktivität von Zugvögeln. Lotsenversuche an Rotkehlchen (Erithacus rubecula) und an Gartenrotschwänzen (Phoenicurus phoenicurus)
Was ist normales Verhalten bei Aquarienfischen?
Sind wir Sünder? Naturgesetze der Ehe
Die äußeren Genitalien als soziale Signale bei einigen Primaten
Das neue Serengeti Research Institute
Der genetische und der kulturelle Erbgang
Zum Krieg geboren - zum Frieden fähig?
Warum die Natur für uns kein Vorbild ist. Technik Kunst soziales Verhalten
Nachhaltigkeit aus der Sicht der Evolutionsbiologie
Ein Grundgesetz für Mensch und Tier?
Verständigungssysteme bei Tieren
Zum Problem der Signalbildung am Beispiel der Verhaltens-Mimikry zwischen Aspidontus und Labroides (Pisces Acanthopterygii)
Ausgewählte Kapitel aus der Verhaltensforschung
Das angeborene Können - Erkenntisse der Verhaltensforschung
Zur Frage der Territorialität und Aggressivität bei Jägern und Sammlern
Ambivalenz von Zuwendung und Abkehr im Begegnungsverhalten des Menschen
Schützt die Galapagos-Inseln: Planung einer Darwin-Gedächtnis-Station
Universalien im menschlichen Sozialverhalten
Die Malediven. Paradies im Indischen Ozean
Von Grünpflanzen beeinflusst: Brutverhalten des Kanarengirlitzes
Indirekte Tierbeobachtung mit elektronischen Instrumenten
Ethologie die Biologie des Verhaltens
Der Mensch im Lebensstrom
Rufe beringter Vögel nach ihrer Freilassung
Der nackte Affe von D. Morris
Vom Egoismus der Gene
Auf den Spuren Darwins. FT 583
Die Echsen von Galapagos. FT 594
Elefantenschildkröten. FT 602
Contra naturam - Sünde oder Pflicht? Warum die Natur für uns kein Vorbild ist
Tropische Meere. Einführung
Menschenforschung - Jäger und Sammler der Kalahari
Rote Liste der Brutvögel Deutschlands 4. Fassung
Stabilität und Änderungen von Dialekten und Dialektgrenzen beim Gartenbaumläufer (Certhia brachydactyla)
Die Naturgeschichte der Vögel Deutschlands (1805-1811) von Johann Wolf und Bernhard Meyer
Auswirkung der Umwelterfahrung auf die Neophobie der Tannenmeise (Parus ater)
Meldungen aus den Beringungszentralen
Die Haselmaus (Muscardinus avellanarius) in Nestern freibrütender Singvögel
Die Veränderung der Brutvogelfauna in zwei süddeutschen Dorfgemeindebereichen in den letzten fünf bzw. drei Jahrzehnten oder: verlorene Paradiese?
Vogelzug: eine neue Theorie zur Evolution Steuerung und Anpassungsfähigkeit des Zugverhaltens
Langjährige Dialektkonstanz beim Gartenbaumläufer (Certhia brachydactyla)
Alterskennzeichen bei Sumpf- und Teichrohrsänger (Acrocephalus palustris A. scirpaceus): Quantitative Untersuchung
Bruthabitat und -phänologie des Steinrötels Monticola saxatilis im Bregenzerwald (Vorarlberg Österreich)
Signal und Rauschen in Grunewald
Meldungen aus den Beringungszentralen
Meldungen aus den Beringungszentralen
Wissenschaft auf ehrenamtlichen Schultern: Die Vogelberingung in Baden-Württemberg
Einsatz und Design von Playbackexperimenten
Zur Klassifikation der Cichlidae am Beispiel der Gattungen Tropheus Petrochromis Haplochromis und Hemihaplochromis n. gen. (Pisces Perciformes)
Der Kanarengirlitz - ein Inselbewohner
Mimikry: Täuschung und Nachahmung
Belegexemplare zu Ethogrammen
Soziologische Forschungen im Aquarium. Der Brabantbuntbarsch im Labor des Verhaltensforschers
Vergleichende Verhaltensstudien an Grundfischen. III. Die Umspezialisierung von Noemacheilus kuiperi De Beaufort
Circannuale Periodik als Grundlage des jahreszeitlichen Funktionswandels bei Zugvögeln. Untersuchungen am Fitis (Phylloscopus trochilus) und am Waldlaubsänger (P. sibilatrix)
Über die Stammesgeschichte und den taxonomischen Wert einiger Verhaltensweisen der Vögel. Eine methodisch-kritische Erörterung
Entwicklung circannualer Rhythmen tropischer Schwarzkehlchen (Saxicola torquata axillaris) nach Bebrütung und Aufzucht unter konstanten Bedingungen
Unterschied und Bezogenheit von Mann und Frau aus der Sicht der Evolutionsbiologie
Labroides dimidiatus (Cuvier und Valenciennes) ein Putzer unter den Korallenfischen
Circadiane Rhythmik und photoperiodische Zeitmessung beim Star (Sturnus vulgaris)
Der Flügelgesang der ostafrikanischen Klapperlerche Mirafra rufocinnamomea (Salvadori)
Das Naturschöne aus ethologischer Sicht
Elefanten Eisvögel Würger und andere...
Jahresperiodik der Gonadengröße beim Fichtenkreuzschnabel (Loxia curvirostra)
Serengeti Research Institute
Aufzuchtsfutter des Gimpels
Die Biologie der Zehn Gebote und die Natur des Menschen
Das naturgemäße sexuelle Verhalten in der Ehe
Zur Fortpflanzungsbiologie der Haplochromis-Artigen. II. Substratlaicher und Maulbrüter - Einige Beobachtungen an Tropheus
Artunterschiede im Duettgesang zwischen Trachyphonus d'arnaudii usambiro und den anderen Unterarten von T. d'arnaudii
Duettieren zwischen artverschiedenen Vögeln im Freiland
Erfindungen und die Entstehung von Traditionen bei Affen
Die Irrlehre vom moral-analogen Verhalten der Tiere
Einige Beobachtungen zur Brutpflege bei Hysterocrates scepticus Pocock auf der Insel São Tomé (Golf von Guinea) (Arachnida: Araneae: Teraphosidae)
Die Zweifarbfledermaus in der Schweiz: Status und Grundlagen zum Schutz
Zirkeln von Hornraben (Bucorvus abyssinicus) im Gefieder eines Straußes (Struthio camelus)
Konrad Lorenz und die Aggressionstheorie
Die Ambivalenz der zwischenmenschlichen Beziehungen aus ethologischer Sicht
Kommunikationsstörungen in der Großgesellschaft
Rufen und Antworten bei Kassina senegalensis Bufo regularis und anderen Anuren
Die Innensteuerung des Menschen
Zur olfaktorischen Navigation der Vögel
Eindämmung schädlicher Insekten- und Milbenpopulationen in Nahrungsmittelspeichern
Neue Methoden der Fischbeobachtung
Über das Massenauftreten der Hausmaus auf Süd-Seymour Galapagos
Die phototropische Reaktion der Zoide von Bugula avicularia L.
Untersuchungen über das Ausdrucks- und Sozialverhalten des Kolkraben (Corvus corax corax L.)
Krieg und Frieden aus der Sicht der Verhaltensforschung
Ethologische Studien am Galapagos-Seelöwen (Zalophus wollebaeki Sivertsen)
Biologie des Iltis. Wissenschaftlicher Film C 697
Einige Bemerkungen über den Ursprung von Ausdrucksbewegungen bei Säugetieren
Fortpflanzungsbiologie der Kohlmeise Parus major auf kleinen Flächen: Vergleich zwischen einheimischen und exotischen Baumbeständen
Rückkehr und Brut einer handaufgezogenen freigelassenen Mönchsgrasmücke Sylvia atricapilla
Verbreitung und Bestand des Wachtelkönigs in Jugoslawien
Nichtheimische Vogelarten (Neozoen) in Deutschland. Teil I: Auftreten Bestände und Status
Bemerkung zum Artikel von J. Reichholf Wirkt sich die Klimaerwärmung auf die Erstankunft des Kuckucks Cuculus canorus aus? - Ornithol. Mitteilungen 57 Helft 2-2005
Die Rolle von Wildvögeln bei der Übertragung der Geflügelpest - ein Kommentar zum Beitrag von K. Steiof und zur gegenwärtigen Vogelgrippe-Diskussion
Notizen zur Fortpflanzungsbiologie des Alpenschneehuhns Lagopus mutus in Grönland
Die Brutvogel Mitteleuropas. Bestand und Gefährdung
Die Stammesgeschichte typischer Bewegungsformen der Fisch-Brustflosse
Die Dauer der Großgefiedermauser beim Fitis (Phylloscopus trochilus) und beim Zilpzalp (Ph. collybirta) unter verschiedenen photoperiodischen Bedingungen
Zur Biologie des menschlichen Verhaltens
Starker Bestandsrückgang beim Zitronenzeisig Carduelis citrinella an nachbrutzeitlichen Sammelplätzen im Nordschwarzwald
Wodurch ist die Waldrandlage von Revieren der Heidelerche (Lullula arborea) bedingt - Eine Analyse möglicher Faktoren
Konrad Lorenz und die Physiologie
Methoden zum Nachweis von Bruten des Wachtelkönigs Crex crex
Die Zugunruhe bei Vögeln — eine Darstellung nach Videoaufnahmen bei Infrarotlichtbeleuchtung
Biologische Wurzeln der Moral
Evolution der Körpergröße bei der Galapagos-Meerechse
Nächtliche Fütterungen beim Hausrotschwanz
Die Biologie der Zehn Gebote
Ei und Larve von Elacatinus oceanops Jordan (Pisces Gobiiformes)
Mutter-Kind-Signale - Ursprung und Bedeutungswandel
Die Biologie der Zehn Gebote. Warum die Natur für uns kein Vorbild ist
Über einige indische Schmerlen
Vorsicht bissiger Fisch!
Ein neues Argument für die Spontaneität der Agression?
Über die erste Schwimmblasenfüllung bei Cichliden (Pisces Acanthopterygii)
System und Außenanbindung epigenetischer Verhaltenssteuerung
Wenn große Tiere sich wie Kinder benehmen
Sieben Thesen zum Tierschutz
Verhaltensforschung
Verhaltensforschung in Deutschland
Zum Balzverhalten des Zilpzalps Phylloscopus collybita im Frühling und im Herbst
Die Stammesgeschichte des Verhaltens
Ursprung und biologische Deutung des Genitalpräsentierens männlicher Primaten
Die Jugendmauser europäischer und afrikanischer Schwarzkehlchen (Saxicola torquata rubicola und S. t. axillaris) sowie von F1-Hybriden
Über die Stabilisierung gemischt-geschlechtlicher Sozietäten bei Fischen und Primaten
Mimikry. Nachahmung und Täuschung in der Natur
Gebote und sittliche Normen des Menschen in der Sicht eines Naturwissenschaftlers
Die wichtigsten Ergebnisse der modernen Verhaltensforschung am Tier
Einfluß der Photoperiode auf das circannuale System des Halsbandschnäppers (Ficedula albicollis) und des Trauerschnäppers (F. hypoleuca)
Die Evolution von Mustern der Zeichnung und des Verhaltens
Konrad Lorenz zum 80. Geburtstag
Zur Fortpflanzungsbiologie der Haplochromis-Artigen. III. Wie laicht Haplochromis multicolor?
Eine Symbiose zwischen Fischen (Siphamia versicolor) und Seeigeln
Der Fisch Aspidontus taeniatus als Nachahmer des Putzers Labroides dimidiatus
Meerechsen in Gefangenschaft
Die ethologische Deutung einiger Wächterfiguren auf Bali
Die Verhaltensentwicklung des Krallenfrosches (Xenopus laevis) und des Scheibenzünglers (Discoglossus pictus) unter besonderer Berücksichtigung der Beutefanghandlungen
Das Zedernsterben auf den Bermudas
Neue Röhrenaale von den Malediven und Nikobaren (Pisces: Apodes: Heterocongridae)
Tagesperiodische Schwankungen der Vorzugshelligkeit bei Vögeln
Verhalten und ökologische Nische der Gelbflügelfledermaus Lavia frons (Geoffroy) (Chiroptera Megadermatidae)
Das Zeitgedächtnis der inneren Uhr
Der innere Kalender tropischer Vögel
Umwelt und Sozialverhalten der Tiere
Das Gute und das Böse in Moral und Naturgeschichte
Biologische Deutung der Erbsünde
Biologie der zehn Gebote
Fische die sich Schoßtiere halten
Sieben Thesen zum Tierschutz
Die Evolution unsozialen Verhaltens
Die Biologie der Zehn Gebote japanische Ausgabe
Über die Koloniegründung und soziale Bindung von Stegodyphus mimosarum Pavesi und anderen sozialen Spinnen
Mimikry Nachahmung und Täuschung in der Natur
Das Putzer-Gewerbe
Konrad Lorenz und die Homologieforschung
Über die Beeinflussung des Partners im Duettgesang der Schmätzerdrossel Cossypha heuglini Hartlaub (Aves Turdidae)
Ursprung und biologische Deutung der griechischen Herme
Ansätze zu einem epigenetischen System
Ergebnisse der Verhaltensforschung - auch von Bedeutung für die Ethik ?
Zufall und Voraussagbarkeit in der Entwicklung und in den Reaktionsweisen der Organismen
Allochthone Entscheidungen eines fiktiven Ichs
Tierversuche aus der Sicht der Tiere?
Sexualdimorphismus Paarbildung und Versteckbrüten bei Cichliden (Pisces Perciformes)
Zur Stammesgeschichte funktionell korrelierter Organ- und Verhaltensmerkmale: Ei-Attrappen und Maulbrüten bei afrikanischen Cichliden
Über die biologische Bedeutung der zweckdienlichen Anwendung erlernter Laute bei Vögeln
Biologische Grundlagen menschlichen Verhaltens
Das Spiel der Engel und Teufel
Eine ethologische Interpretation des Palmfruchtfestes der Waika (Venezuela) nebst einigen Bemerkungen über die bindende Funktion von Zwiegesprächen
Taubblind geborenes Mädchen (Deutschland) - Lächeln
Stammesgeschichtliche und kulturelle Ritualisierung
Kommunikationsstörungen in der Großgesellschaft
Taubblind geborenes Mädchen (Deutschland) - Prüfen Übernehmen und Ablehnen von Gegenständen
Über den Duettgesang des afrikanischen Drongo Dicrurus adsimilis Bechstein
Zugaktivität läßt sich in domestizierte Kanarienvögel Serinus canaria f. dom. einkreuzen
Auf dem Weg zu neuen Methoden: Rund-um-die-Uhr-Beobachtung ein Leben lang
Vogelzug als Modell der Evolutions - und Biodiversitätsforschung
Was Zugunruhe wirklich ist - Eine quantitative Bestimmung mit Hilfe von Videoaufnahmen bei Infrarotlichtbeleuchtung
Einnischung und interspezifische Territorialität überwinternder Steinschmätzer (Oenanthe isabellina O. oenanthe O. pleschanka) in Kenia
Hintergrundinformationen zur Vogelgrippe und Hinweise für Vogelkundler
Der Bestand des Weißstorchs Ciconia ciconia in Südwestdeutschland: eine Analyse der Bestandsentwicklung
Steuerung und potentielle Evolutionsgeschwindigkeit des obligaten Teilzieherverhaltens: Ergebnisse eines Zweiweg-Selektionsexperiments mit der Mönchsgrasmücke (Sylvia atricapilla)
Zum Zug der Neusiedlersee (Österreich)-Population des Teichrohrsängers (Acrocephalus scirpaceus) nach Ringfunden
Einfluss überwinternder Wasservögel auf Chara-Arten und Dreissena polymorpha am westlichen Bodensee
Stille Revolution im Bodensee: Wasservögel und wirbellose Neozoen
Raumnutzung Aktivität und Jagdhabitat von Fransenfledermäusen (Myotis nattereri) im Hegau (Südwestdeutschland) und angrenzendem Schweizer Gebiet
Paaren - Pennen - Pendelzug: Die Rauhhautfledermaus (Pipistrellus nathusii) am Bodensee
Bestandsdynamik Verbreitung und Brutbiologie der Rostgans tadorna ferruginea am Bodensee und Hochrhein - Negative Auswirkungen auf einheimische Vogelarten?
Woher stammen in Deutschland auftretende Silberreiher Casmerodius albus? Erste Hinweise aus der Satellitentelemetrie eines Vogels und aus neuen Ringfunden
Reduktion des Energiestoffwechsels und der Körpertemperatur hungernder Amseln (Turdus merula)
Veränderungen der Brutvogelbestände am Bodensee - Ergebnisse der halbquantitativen Gitterfeldkartierungen 1980 1990 und 2000
Die Sandlaufkäfer (Coleoptera: Cicindelidae) des Comoé-Nationalparks Elfenbeinküste: Faunistik Zoogeographie und Ökologie
Patent DE 101 35 103: Attraktans für Maikäfer
Die Iltiskoppel. Wissenschaftlicher Film 417
Über die Galapagos-Expedition 1953/54 des Instituts für Submarine Forschung
Jürgen Aschoff 25.1.1913 - 12.10.1998
Neue Entwicklungen im Vogelschutz and Aktivitäten des Deutschen Rates für Vogelschutz (DRV) im Jahr 2006
Entwicklung und Perspektiven der bundesweiten Roten Liste der Vögel im Nachgang zu einem Fachsymposium im März 1999 in Bonn
Darwin’s finches
Jahreszeitliches Verhalten in verschiedenen Lebensraumen: Vergleichende Studien an Schwarzkehlchen
Zur Biologie des Wanderfalken (Falco peregrinus) in Nordwürttemberg
In der Falle des Kurzzeitdenkens
Etologia Umana. Le Basi Biologiche e Culturali del Comportamento. (Ital. Ausgabe von: Die Biologie des menschlichen Verhaltens)
Der vorprogrammierte Mensch
Doppelklick-Orientierungslaute bei einem Epauletten-Flughund
Duettieren als Revieranzeige bei Vögeln
Vom Verhalten der Tiere
Territorialität und Aggressivität der Jäger- und Sammlervölker
Wie Haie wirklich sind
Franz Schuberts Winterreise
Menschenforschung auf neuen Wegen
Errichtung einer biologischen Station auf den Galapagos-Inseln
Neue Unterarten der Meerechse Amblyrhynchus cristatus nebst weiteren Angaben zur Biologie der Art
Die Charles-Darwin-Station auf den Galapagos-Inseln
Kein Warten auf den neuen Menschen. Ein Gespräch mit Adelbert Reif
Das Spiel bei Tieren - Erkenntnisse der Verhaltensforschung
Röhrenaale - eine Anpassung an das Leben im Sand
Pioniertage des Schwimmtauchens vor der Küste Venezuelas
Werkzeuggebrauch beim Spechtfinken der Galapagos-Inseln
Analecta und Additamenta. Territorialität und Aggression - Weiterführung einer Kontroverse
Zum Projekt einer ethologisch orientierten Untersuchung menschlichen Verhaltens
Das Verhalten der Nagetiere
Vergleichende Verhaltensforschung
Perlensprache
Männlich weiblich. Ein Naturgesetz und seine Folgen
Das Prinzip Eigennutz. Zur Evolution sozialen Verhaltens
Der Kommentkampf der Meerechse (Amblyrhynchos cristatus Bell) nebst einigen Notizen zur Biologie dieser Art
Vom Eigennutz der Gene. Wie sich Aktionen der Tiere erklären lassen
Lärm als wesentliches Element im osttiroler Klaubauf-Laufen
Ein Stimmfühlungs-Duett beim Hornraben Bucorvus leadbeateri (Vigors)
Über das Deuten von Tierbildnissen. Angebliche Kult-Feliden aus Alt-Südamerika
Stammesgeschichtliche und kulturelle Anpassung im menschlichen Verhalten
Stammesgeschichtliche und kulturelle Anpassungen im menschlichen Verhalten
Alte und neue Ängste
Menschenwürde und Lebensschutz. Philosophische Aspekte
Anpassungen und Vorprogrammierungen im menschlichen Sozialverhalten
Diversität und Komplexität circadianer Rhythmen der Vögel
Bestimmung von Folgebruten aus Legemustern
Verbreitung und Gefährdung typischer Wasserpflanzen-Arten in der Save-Stromaue im Bereich des geplanten Naturparks Lonjsko Polje
Perspektiven der Verhaltensbiologie
Tageszeitliche „Fangmuster“ von Kleinvögeln und deren Bedeutung
Ernst Schüz 24.10.1901-8.3.1991
Blütenbesuche von Sylviiden auf Madeira und anderen atlantischen Inseln
Das Kritieriensystem der nächsten Roten Liste der Brutvögel Deutschlands
Das Kompendium der Vögel Mitteleuropas. Band I Nonpasseriformes
Satelliten-Telemetrie beim Weißstorch (Ciconia ciconia) auf dem Wegzug — eine Pilotstudie
Satelliten-Telemetrie eines Gänsegeiers (Gyps fulvus) in Spanien
Beziehungen zwischen Nachtunruhe und Zugverhalten bei der Brillengrasmücke Sylvia conspicillata
Die Massenvermehrung des Stars Sturnus vulgaris in fortpflanzungsphysiologischer Sicht
„Exoten und Gänsemix - Folgen und Gefahren der Aussetzung Fremdansiedlung und Gefangenschaftsflucht nichtheimischer und heimischer Vogelarten für die indigene Avifauna - eine Übersicht mit Handlungsempfehlungen
Von Beringung Voliere und GPS-Loggern: Die Vogelwarte Radolfzell im Wandel
Satelliten-Telemetrie beim Weißstorch Ciconia ciconia: Wanderung eines Ost-Storchs westlich bis Nigeria
Modell für den Schutz des Wachtelkönigs Crex crex
Orientierung
Eitemperatur verschiedener Gelegegrößen beim Star (Sturnus volgaris) und mögliche Konsequenzen
Ein Übergang vom Farben-Code zum Alphabet bei den Zulus in Südafrika
Experimentelle Tests zur Wahrnehmbarkeit von UV-reflektierenden Vogelschutzgläsern durch mitteleuropäische Singvögel
Intra und interspezifische Aggression bei Schilf- und Seggenrohrsänger (Acrocephalus schoenobaenus A. paludicola): Ein Fall von akustischer Verwechslung?
Kormorane Phalacrocorax carbo als Durchzügler und Wintergäste in Süddeutschland und Österreich - eine Ringfundanalyse 1986-1999
Otto Köhler - Mitgestalter der Vergleichenden Verhaltsforschung
Gartengrasmücken (Sylvia borin)-Ringfunde in falsche Herbstzugrichtung
Die Rolle von Lokomotion und Morphologie in der Habitatwahl der Rohrsänger (Acrocephalus)
Energetik des Brütens beim Star (Sturnus vulgaris)
Änderungen von Wiederfundquoten beringter Vögel im Arbeitsbereich der Vogelwarte Radolfzell
Jahreszeitliche Änderungen der Nahrungspräferenz und deren Bedeutung bei einem Zugvogel
Phänologie der Schwingenmauser ausgewählter Wasservogelarten am Bodensee
Ornithologische Notizen von der Insel Leros Dodekanes Griechenland
Gentechnische und molekularbiologische Arbeitstechniken in der Populationsbiologie
Elektronische Quartierüberwachung einer Mausohrwochenstube (Myotis myotis)
Zugvögel als Überträger der Vogelgrippe? Ein aktueller Beitrag zum Stand des Wissens. Migratory birds as transmitters of avian influenza? A contribution to the state of knowledge
Zirkeln bei Webervögeln (Ploceidae): Beziehungen zu Lebensweise und Schnabelbau
Der Mahaliweber
Zum Vorkommen der Mönchegrasmücke an der östlichen Verbreitungsgrenze in Westsibirien
32-jährige Untersuchung der Bestandsentwicklung mitteleuropäischer Kleinvögel mit Hilfe von Fangzahlen: Überwiegend Bestandsabnahmen
Gegenläufiger Vertikalzug von Mönchsgrasmücken Sylvia atricapilla im Sommerhalbjahr auf Madeira
Die Ornithologie in Deutschland - ein kurzer Lagebericht
Jugendentwicklung südfinnischer und süddeutscher Gartengrasmücken (Sylvia borin) unter denselben Bedingungen
Schicksal - die Moral der Stammesgeschichte?
Aus rezenter wissenschaftlicher Tätigkeit
Harlekin-Garnele und Acanthaster-Problem (Monogamie-Studien)
Das Geheimnis der optischen Signale
Gruppenbindung bei Tier und Mensch
Über die systematische Stellung von Apistogramma ramirezi Myers & Harry
Über den taxonomischen Wert homologer Verhaltensmerkmale
Wissenschaftliche Reisen mit Loki Schmidt
Von der Ethologie zur Soziobiologie
Die Biologie der Zehn Gebote. Warum die Natur für uns kein Vorbild ist
Seewiesen am Eßsee
Das Humanethologische Filmarchiv der Max-Planck-Gesellschaft
Der dokumentierte Mensch
Universalien im Ausdrucksverhalten des Menschen
G/wi Buschleute (Kalahari) - Krankenheilung und Trance
Die Waruwádu (Yuwana) ein kürzlich entdeckter noch unerforschter Indianerstamm Venezuelas
Anonymität und Mißtrauen
Über die Paarbindung bei einigen monogamen Tierarten (französische Version)
Wie Tiere Stress vermeiden. Von der Ökonomie des Zusammenlebens
Über Bau und Funktion einer Nickhautstruktur der Elster
Über die Eigenständigkeit der Art Tilapia grahami Boulenger ihren Grubenbau und die Zucht in reinem Süßwasser
Stammesgeschichtliche Anpassungen im sozialen Verhalten des Menschen
Angeborenes und Erworbenes im Verhalten einiger Säuger
Ontogenese und Organisation von Verhaltensweisen
Gesellschaftsordnung und menschliches Verhalten - eine biologische Betrachtung
Freiwasserbeobachtungen zur Deutung des Schwarmverhaltens verschiedener Fische
Die Evolution der destruktiven Aggression
Zum Verhalten des Menschen
Der Mensch ist vor allem ein Kulturwesen
Freiwasserbeobachtungen zur Deutung des Schwarmverhaltens verschiedener Fische
Beobachtungen über das innerartliche Kampfverhalten der Kielschwanzleguane (Tropidurus) des Galapagos-Archipels
Das Verteidigen der Eiablageplätze bei der Hood-Meerechse (Amblyrhynchus cristatus venustissimus)
Die !Ko-Buschmanngesellschaft: Aggressionskontrolle und Gruppenbindung. Monographie zur Humanethologie I
Stichwort Ethologie
Alt-Ekuadorianische Spinnwirtel und ihre Bildmotive
Die Biologie des menschlichen Verhaltens - Grundriß der Humanethologie
Galápagos. Die Arche Noah im Pazifik
Über den Zusammenhang des Paarsitzens mit anderen Verhaltensweisen bei Hymenocera picta Dana. Eine Erörterung des Bindungstriebes und der Konvergenz von Trieben
Gegenseitige Störung balzender Männchen eines Epaulettenflughundes
Die alt-peruanische Zackenschlange: Ein ikonographisches Mißverständnis
Wilhelminenberg - Altenberg - Buldern - Seewiesen
Problemanlagen und politische Kultur - Die Zukunft verantwortlich gestalten
Neue Wege der humanethologischen Ausdrucksforschung
Grundriß der vergleichenden Verhaltensforschung
Die stammesgeschichtlichen Grundlagen menschlichen Verhaltens
Aggressionen und Aggressionstrieb - Erkenntnisse und Stand der Verhaltensforschung
Das Prinzip Eigennutz. Ursachen und Konsequenzen sozialen Verhaltens
Neue Varianten des Fortpflanzungsverhaltens afrikanischer Cichliden (Pisces Perciformes)
Vom Gruppenleben einiger Säugetiere Afrikas
Interdisziplinares Gespräch zum Generalthema Geschichte und Gesetz
Kausalität und Finalität des Verhaltens - Biologische Aspekte zur Willensfreiheit
Gespräch mit Prof. Dr. I. Eibl-Eibesfeldt
Humanethologisches Filmarchiv der Max-Planck-Gesellschaft
Das Prinzip Eigennutz. Ursachen und Konsequenzen sozialen Verhaltens
Schleimfische im Aquarium: Aspidontus taeniatus der Nachahmer
Beobachtungen über Nestbau und Brutpflege des Kolkraben in Gefangenschaft
Jürgen Aschoff (1913 - 1998)
Freilandbeobachtungen an der Uferschrecke Tridactylus madecassus in Ostafrika
Über die Evolution sozialen Verhaltens
Revidierte Seeaquaristik (3) Liebhaber als freiwillige Forscher
Die Natur: Vorbild für unser Verhalten?
Göldenboog C. Das Loch im Walfisch. Die Philosophie der Biologie. Klett-Cotta Stuttgart 2003 270 p
Aggression und Geschlechtsrolle aus der Perspektive der Verhaltensforschung
Rote Liste der Brutvögel Deutschlands. 3. überarbeitete Fassung 8.5.2002
Der Haussperling (Passer domesticus) und seine Bestandsentwicklung in Deutschland seit 1850
Gene und Umwelt: Wie beeinflussen sie Verhalten und Physiologie bei Singvögeln?
Kämpfer im Sträflingskleid
Natürliche Übersexualisierung des Soziallebens beim Brabantbuntbarsch
Ein Augen fressender Buntbarsch
Über stammes- und kulturgeschichtliche Semantisierung des männlichen Genitalpräsentierens
Historische Reste im Verhalten
Antworten der Verhaltensforschung
Dialekte im Tierreich. Ihre Ursachen und Konsequenzen
Duette und Paarbindung bei Tieren
Die fremddienliche Zweckmäßigkeit. Nr. 4 in Darwin und die Folgen
Beginn und Entwicklung des Menschen: Biologisch-medizinische Grundlagen und ärztlich-klinische Aspekte
Prägung - Lernen - Tradition: Zur Epigenetik von Vorbildern
Änderungen der Zugunruhe des Körpergewichts und der Mauser von Dorngrasmücken (Sylvia communis) unter einer konstanten 12-stündigen Photoperiode
Das Bartweisen als apotropäischer Gestus
Stammesgeschichte und Ritualisierung. Zur Entstehung tierischer und menschlicher Verhaltensmuster
Vom Ursprung sozialer Abhängigkeiten
Vergleich des Ablaichverhaltens einiger paarbildender sowie nicht-paarbildender Pomacentriden und Cichliden (Pisces: Perciformes)
Verhalten und Umwelt
Soziales Verhalten als ökologische Anpassung
Antworten auf Fromm. Aggressionsforschung - Kontroversen
Zur Evolution von Erkenntnis: Fortschritte in der Evolutionären Erkenntnistheorie
Fische mit Charakterfehlern?
Über einige Beobachtungen Kunath's zum Kampfverhalten der Nannostomidi
Zur Soziologie des Brabantbuntbarsches Tropheus moorei (Pisces Cichlidae)
Aufbau und Paarspezifität des Gesangsduettes von Laniarius funebris (Aves Passeriformes Laniidae)
Sprache der Tiere
Die Biologie der Zehn Gebote
Ehrlich währt nicht am längsten
Ökologie und Stammesgeschichte von Verhaltensweisen
Über die Paarbildung der Tiefsee-Angler
Wie viel Hirn braucht Intelligenz?
Verhaltensforschung in Deutschland. Eine Übersicht
Orchideen und Mimikry
Vergleichende Verhaltensforschung und Phylogenetik
Ein Kolkrabenhorst bei Andechs/Obb.
Movebank – eine offene Internetplattform für Tierwanderungsdaten
Einige Bemerkungen über den Galapagos-Seelöwen (Zalophus wollebaeki Sivertsen)
Vergleichende Verhaltensstudien an Anuren. II. Zur Paarungsbiologie der Gattungen Bufo Hyla Rana und Pelobates
Kulturzoologische Überlegungen bezüglich des gehörnten Mose und des strahlenden Mose in Renaissance- und Barock- Kunstwerken einschließlich der Symbolik der gehörnten Blatthornkäfer (Lamellicornia) im alten Ägypten
Grundriß der Humanethologie. Japanische Übersetzung
Die Biologie der Zehn Gebote hebräisch
Artspezifische Muster der Zugunruhe bei Laubsängern und ihre mögliche Bedeutung für die Beendigung des Zuges im Winterquartier
Das Zugverhalten des Stars (Sturnus vulgaris) in Europa: Eine Analyse der Ringfunde
Die Angst vor den Menschen
Beobachtungen über territoriales Verhalten und Brutpflege des Galapagos-Seelöwen
Angeborenes und Erworbenes in der Technik des Beutetötens (Versuche am Iltis Putorius putorius L.)
Das bedrohte Tierparadies der Galapagos-Inseln. Über die Notwendigkeit wirksamer Schutzmaßnahmen zur Erhaltung der Galapagostierwelt
Aus der Sicht der Verhaltensforscher: Kommunikationsstörungen in der anonymen Gesellschaft
Haie Angriff Arten Abwehr
Phänologie Siedlungsdichte und Populationsökologie der Gartengrasmücke Sylvia borin in einem subalpinen Habitat der Zentralalpen
Über die Biologie einer südwestdeutschen Population der Mönchsgrasmücke (Sylvia atricapilla)
Zugdisposition mitteleuropäischer Kleinvögel: Mauser Körpermasse Fettdeposition und Verweildauer
Analyse von Fangzahlen im Hinblick auf die Bestandsentwicklung von Kleinvögeln nach 20jährigem Betrieb der Station Mettnau Süddeutschland
Zur Bestimmung der Populationsgröße von Brutvögeln mit der Fang-Wiederfang-Methode und gängigen Kartierungsmethoden
Ihering no kindai hōgaku hōhō ron (Iherings moderne juristische Methodenlehre)
Anmerkung zum Urteil des BGH vom 22.11.2001 - shell.de
Jahrbuch Beihilferecht 2008
Wissenschaftler und die VG WORT
Zu § 10 PatG als Rechtszuweisungsnorm
Wem gehört Havana Club? - Stationen eines hochprozentigen Handelskrieges ; zugleich: Bericht über den Report des WTO-Streitschlichtungspanels vom 6. August 2001 WT/DS176/R und den Report des Appellate Body vom 2. Januar 2002 WT/DS176/AB/R
§ 87 Verwaltungskooperationsabkommen zwischen der Europäischen Union und den Vereinigten Staaten von Amerika
Steuerliche Maßgeblichkeit in Deutschland und Europa
Zehnte Sitzung des Standing Committee on the Law of Patents der WIPO in Genf vom 10. - 14. Mai 2004
Die Haftung der Domainvergabestelle - Review of: Schieferdecker Alexander: Die Haftung der Domainvergabestelle. Schriftenreihe zum gewerblichen Rechtsschutz 127 Carl Heymanns Verlag KG Köln Berlin Bonn München 2003
Buchwertabfindung im Personengesellschaftskonzern
Der Beitrag Deutschlands zur Entwicklung des internationalen gewerblichen Rechtsschutzes
Grenzüberschreitende Verlustberücksichtigung im Europäischen Recht
Luft zum Atmen für das Kartellamt
Handbuch des Fachanwalts Informationstechnologierecht
Review of: Koch-Sembder Richard: Das Rückrufsrecht des Urhebers bei Unternehmensveräußerungen. Schriften zum deutschen und internationalen Persönlichkeits- und Immaterialgüterrecht Band 6 Göttingen 2004 214 S.
Urheberrecht im Informationszeitalter - Review of: Loewenheim Ulrich (Hrsg.): Urheberrecht im Informationszeitalter. Festschrift für Wilhelm Nordemann zum 70. Geburtstag. Beck München 2004 XIV 754 S.
Stellungnahme zum Regierungsentwurf eines Gesetzes zur Verbesserung der Durchsetzung von Rechten des geistigen Eigentums
Das Audit-Committee nach dem Sarbanes-Oxley-Gesetz - Ausnahmeregelung für ausländische Emittenten
Vermeidbare und unvermeidbare Hindernisse der Steuervereinfachung
Das Markenrecht in Großbritannien und Nordirland
Markenrecht in der Volksrepublik China. Analyse und Bewertung unter Berücksichtigung der WTO-Anforderungen
Arbeitskreis Bilanzrecht Hochschullehrer Rechtswissenschaft - Zur Fortentwicklung des deutschen Bilanzrechts
Die Faktoren der globalen Marktwirtschaft und ihr Einfluss auf die Entwicklung der modernen nationalen Systemen der sozialen Sicherheit: Rechtsfragen
Sozialrechtshandbuch
§§ 39 107 – 110a 112 – 115b 115d – 118a 120 – 122 SGB V (Krankenhausrecht)
SGB V: Gesetzliche Krankenversicherun.Kommentar
Innovative Labordiagnostik in der GKV: Sozialrechtliche Qualitätssicherung am Beispiel der Liquid Biopsy
Art. 16 GG
Zum Gedenken an Robert Rebhahn
Grundlagenbericht unter besonderer Berücksichtigung der Rechtslage in Russland
Zwischen Souveränität und Ökonomie: Zugehörigkeitskonstruktionen durch die Sozialversicherung im deutsch-polnischen Verhältnis 1918-1945
Mehr länger und gesünder arbeiten: Reformkonzepte in den Niederlanden
Gesteuerte Gesundheit
Erwerbsverlauf und Verbot der Altersdiskriminierung im europäischen Recht – Entwicklung und Perspektiven
Soziale Sicherung und Beschäftigungsschutz bei längerer Krankheit nach norwegischem Recht
Wie viel Rente wirst du bekommen? – Pilotstudie zur Einführung einer Renteninformationsplattform in Deutschland
Die Verantwortung des Arbeitgebers für den sozialen Schutz in Russland
Die Ausbildungsentscheidungen von Migranten im stratifizierten deutschen Bildungssystem: zu optimistisch?
Das Sozialrecht: Systematisierung Verortung und Institutionalisierung
Schmerzerkrankungen immer noch stark von beruflicher Tätigkeit abhängig: Analysen zur gesundheitlichen Ungleichheit bei Erwerbstätigen
Die Europäische Säule sozialer Rechte
Rückblick Gegenwart und Zukunft des Präqualifizierungsverfahrens nach § 126 SGB V
Arbeitsunfall 4.0: die Abgrenzung privater und beruflicher Risikosphären in der modernen Arbeitswelt
§§ 135a 135c – 137c 137e 137h – 137i 139d 306 - 307 318 SGB V (Qualitätssicherung Erprobung Straf- und Bußgeldvorschriften Übergangsvorschriften)
§§ 1 11 69 SGB V (allgemeine Vorschriften)
Gesundheitsförderung und Prävention in Deutschland
Gutachten zur Weiterentwicklung der Bedarfsplanung i.S.d. §§ 99 ff. SGB V zur Sicherung der vertragsärztlichen Versorgung Teil F: Juristischer Teil
Erwerbsverlauf und sozialer Schutz in Europa
Die Kosten der doppelten Haltelinie
Einführung
Rolf Birk zum 80. Geburtstag
Anmerkungen zu dem Artikel von Manfred Popp
Praxis wissenschaftlichen Arbeitens der Kognitiven Psychologie
Effekte eines auditiven Hörtrainings auf sprachliche Fähigkeiten bei dyslektischen und normallesenden Erwachsenen
Lokalisation phonotaktischer Verarbeitung: Eine fMRT Studie
Willensfreiheit: Psychologische Perspektiven
Problem-Based Learning: Geriatric Medicine
Aufbau und Charakterisierung eines Streifenleiterresonators kombiniert mit Ringspulenelementen für die MR-Bildgebung
Problem-orientiertes Lernen (POL) [Problem-based Learning (PBL)]
Die Entwicklung des Handlungsverständnisses in den ersten Lebensjahren. [The development of action understanding in the first years of life]
Methoden zur quantitativen Analyse der Konnektivität zwischen Hirnarealen aus diffusionsgewichteter MR Bildgebung
Die Entwicklung der Verarbeitung von Kasusmarkierungsverletzungen im Kindesalter: eine EKP-Studie. [The development of processing case-marking violations in children: An ERP-study.]
Wie trainiere ich Dankbarkeit und Mitgefühl und mit welchen neuronalen Veränderungen geht dies einher?
Seminar Einführung in die Psychologie (Introduction to Psychology)
Willensfreiheit - Kognitionswissenschaftliche Perspektiven
Arbeitsgedächtnis - Grundlagen und Therapie
Arbeitsgedächtnis - Grundlagen und Therapie
Gehirn für Fortgeschrittene
Die frühe Entwicklung sozialer Wahrnehmung und Kognition
Problem-Based Learning: Geriatric Medicine
Clustering nach Essverhalten und Gewicht deckt kongruente Unterschiede in Hirnstruktur und -funktion auf
Neurale Mechanismen des Sprachverstehens
Willensfreiheit: Neue Fragen und Antworten
Fremdsprachen lernen mit Bewegung: Wie man natürlich und effizient lernt
Interhemisphärische Inhibition (IHI) bei Musikern und ihr Einfluss auf den Lernprozess in bimanuellen motorischen Aufgaben
Klinische Aphasiediagnostik und Läsionsmuster: Eine VLSM Studie bei Patienten mit chronischer Aphasie
Training von Arbeitsgedächtnisfunktionen - Eine systematische Literaturanalyse
Subjektivität zwischen Natur und Kultur
Untersuchungen der Effekte und Mechanismen selektiver Aufmerksamkeitsausrichtung im Arbeitsgedächtnis
Virtuelle Läsionen im Sprachnetzwerk
Hier spricht die Musik: Über die Beziehung von Musik und Prosodie zur Sprachverarbeitung
Sprachentwicklung und Gehirn: Neuronale Grundlagen frühkindlicher Sprache
fMRT Studien mit Kindern – Desensibilisierung mittels Mock-up Scanner
Anatomische Konnektivität – DTI
Sense of Agency - Kognitive Mechanismen der Urheberschaft von willentlichen Handlungen.[Sense of Agency - cognitive mechanisms of authorship over voluntary actions.]
Im Kopf des Anderen - Wie steuert unser Gehirn unser soziales Verhalten?
Frühe soziale Entwicklung: eine neurowissenschaftliche Perspektive [Developing social minds: A neuroscience perspective]
Psychologie und Besserwisser
1860 - 2010: Gustav Theodor Fechner – Ein Vordenker der Kognitiven Neurowissenschaften
Experimentalpsychologisches Praktikum Allgemeine Psychologie - Imitationshandlungen Teil 1
Kein sozialer Simon Effekt für Augenbewegungen?
Soziale Auswirkungen der Informationstechnologie
Dem Gehirn beim Denken zusehen - Wie funktioniert Magnetresonanztomographie?
Das soziale Gehirn – Bindungstheorie im Rahmen der sozialen Neurowissenschaften
Stress-Reaktivität im Sozialen Kontext: Entwicklung Wirkung und Resilienz
Einfluss von Lebensstilfaktoren auf das alternde Gehirn
POL-1-Kurs Infektiologie und Immunologie
Das Paradigma der kognitiven Neurowissenschaften und seine Grenzen - Verbleibt eine negative Phrenologie? [The cognitive neuroscientific stance and its limitations - Beyond a negative phrenology?]
Der Einfluss von Hirnläsionen auf räumliches Lernen in einer virtuellen Water Maze: Eine Untersuchung an Patienten mit erworbener Hirnschädigung
Automatische digitale Femurregistrierung zur Klassifizierung des Osteoporosegrades am proximalen Femur in der Beckenübersicht
Be emotional! Wortlernen bei Kindern und Erwachsenen: eine EKP- und Verhaltensstudie
Webbasierte neuropsychologische Diagnostik und Therapie: Eine systematische Literaturanalyse
Ausgewählte Themen der Wahrnehmungspsychologie
Sprache: Grenzenlose Freiheit im neuronalen Netz [Language: Limitless freedom in the neural network]
Die Entwicklung kognitiver Prozesse bei der Wahrnehmung zielgerichteter Handlungen
Sprache im Gehirn
Neuro-Psycho-Somatik: Wie das Zusammenspiel von Gehirn und Körper uns gesund hält oder krank macht
Die Rolle des Gyrus angularis der linken Hemisphäre beim auditiven Sprachverständnis: Eine rTMS-Studie
Begleitseminar Wahrnehmung & Psychophysik
Adaptive Plastizität Interaktion und effektive Konnektivität im gesunden Sprachsystem
Begleitseminar Wahrnehmung & Psychophysik
Seminar 'Biologische Psychologie'
Einfluss von Kontextvariablen auf die sexuelle Erregbarkeit der Frau in Abhängigkeit des Menstruationszyklus
Kommunikative Interaktion erhöht die Wirksamkeit intensiver Aphasietherapie
Geheimnisse der zwischenmenschlichen Kommunikation
Sexueller Kindesmissbrauch - Unterscheidungsmerkmale in der soziosexuellen Entwicklung von Tätern mit und ohne Pädophilie
Psychologie in 10 Minuten
Emotionsverarbeitung Emotionserleben und Emotionsregulation im zentralen und im autonomen Nervensystem
Trainierbarkeit des sozialen Gehirns: Von Stressreduktion zu mehr Mitgefühl und Kooperation.
Forschungsfragen der klinischen Neuropsychologie
Forschungsfragen der klinischen Neuropsychologie
Sprache in Gesellschaft – Sprache im Kopf
Perspektiven der nicht-invasiven Hirnstimulation in der motorischen Neurorehabilitation
Intersubjektivität und soziales Lernen in der frühen Entwicklung
Die Rolle von Betonung bei der frühen Wortsegmentierung im Satzkontext: EKP-Studien mit 6 und 9 Monate alten Säuglingen
Neurologie und Psychiatrie: Zwei Seiten einer Münze? [Neurology and psychiatry: two sides of the same coin?]
Kognitive Funktionsstörungen bei früher zerebraler Mikroangiopathie (Cognitive deficits in early small vessel disease)
Problem-Based Learning: Geriatric Medicine (Medizin des alternden Menschen)
Implizite Wahrnehmung prosodisch kodierter Intentionen
Funktionelle Nah - Infrarot - Spektroskopie (fNIRS) in der Sportwissenschaft: Eine Eignungsüberprüfung am Beispiel der Langhantelkniebeuge
Affektive und kognitive Routen des sozialen Gehirns in Plastizität und Psychopathologie.
Effektivität des Fremdsprachenlernens (Englisch) mit motorischer und visueller Anreicherung im Schulalltag
Sprachentwicklung und Sprachstörungen
Prosodie: Schnittpunkt zwischen Musik und Sprache
Experimentelle Veränderungen der Körperrepräsentation beeinflussen die Schmerzwahrnehmung
Einführung in die Informationssysteme und Neurowissenschaft
Wie kommen Worte ins Gehirn? Vom Hören zum Verstehen
Soziale Auswirkungen der Informationstechnologie
Soziale Auswirkungen der Informationstechnologie
Wer wundert sich mehr über ungewöhnliche Handlungen? Neuronale Korrelate von 9 und 12 Monate alten Säuglingen im Vergleich (Who is more surprised when observing unexpected actions? A comparison of neural correlates of 9- and 12-months-old infants)
Methoden Konstrukte und Erkenntnis in der Neurolinguistik
Erfolgsfaktoren für den Zweitspracherwerb bei Geflüchteten
Der Einfluss transcallosaler Konnektivität auf die Variabilität von online tDCS Effekten bei jüngeren und älteren Erwachsenen
Quantitative magnetresonanztomographische T1-Kartierung in der Psychiatrie: Ein Meilenstein auf dem Weg zur histologisch validierten morphometrischen Analyse affektiver Störungen in vivo
Allgemeine Psychologie II
Plastizität und Reorganisation nach Schlaganfall (am Beispiel Sprache) Keynote Lecture
Neuroanatomie der Sprachverarbeitung
Östrogen-abhängige Plastizität in Gehirn & Verhalten
Der lange Weg zum ersten Satz: Sprachentwicklung in den ersten Lebensjahren
Periphere Immunzell-Subpopulationen und White-Matter-Lesions: Ergebnisse der bevölkerungsbasierten LIFE-Adult-Studie
Seminar 'Biologische Psychologie'
Wahrnehmung und Psychophysik
Wahrnehmung und Psychophysik
Grundlagen der biomedizinischen Technik: Abschnitt neuronale Massenmodelle
Allgemeine Psychologie II [General Psychology II]
Tutor am Kurs „Problemorientiertes Lernen”: Medizin des alternden Menschen [Tutor in „Problem-based learning”: Geriatric medicine]
Cerebrale Plastizität und Motorik unter Musikeinfluss
Jymmin: Effekte von Musik optimalisiert durch Kombination mit Sport
Einfluss von Adipositas auf Struktur und Funktion des Gehirns: Hirnveränderungen nach bariatrischer Chirurgie?: Neuronale Korrelate beim Menschen
Die Validierung der deutschen Version des Dietary Fat and Free Sugar-Short Questionnaires
Wissenschaftliches Arbeiten
Biologische Psychologie
Intention in Sprache - Funktionen und Verständnis von Prosodie
Obligatorische und fakultative Hirnregionen für die Sprechererkennung
Wenn Babys Comicmäuse zum Tanzen bringen: Der Einsatz interaktiver Eye Trackings zur Untersuchung der Flexibibilität von Blickfolgeverhalten bei Säuglingen
Entwicklung sprachlicher Kompetenzen im Kindesalter
Anwendung verschiedener Traktographiemethoden auf Daten von Patienten mit Tumoren
Trainierbarkeit des sozialen Gehirns: Von Stressreduktion zu mehr Mitgefühl und Kooperation.
Prosodische Äußerung von Intentionen - Ein Vergleich zwischen Schauspielern und Nicht-Schauspielern
Forschungsfragen der klinischen Neuropsychologie
Evaluierung eines computergestützten kortikalen Netzwerkes zur Nachbildung kognitiver Funktionen
Kochen nach Rezept - Die Erfassung exekutiver Defizite nach Hirnschädigung in einer Aufgabe mit Mulittasking-Anforderungen [Cooking according to recipe - Determination of executive deficits after brain injury during a task with multitasking requirements]
Body and Mind: Wie das Gehirn Sprache lernt
Zu viel ist nicht genug
Gender Moderates Structural Changes in the Brain’s Reward System of Obese Humans
Der Einfluss der Hysterese auf Entscheidungen bei taktiler Wahrnehmung
Differentielle Effekte von gestenunterstütztem Wortlernen bei Patienten mit Restaphasie
Verteilung von Transmitterrezeptoren und Zytoarchitektonik im motorischen und somatosensorischen Kortex des Menschen
Gehirn für Einsteiger
Modulation elektrophysiologischer Korrelate lexikalischer Verarbeitung durch repetetive Exposition mit fremdsprachlichen phonotaktischen Regeln
Das ReSourceProjekt: Ein Training für Geist und Herz. Vom Homo Eoconomicus zu einer mitfühlenden Wirtschaft
Modulation aufmerksamkeitsbezogener EEG Parameter durch Aufmerksamkeitstraining?
Die Plastizität des sozialen Gehirns: Ergebnisse aus einer einjährigen mentalen Trainingsstudie zu Achtsamkeit und Mitgefühl und deren Relevanz für Klinik und Therapie
Diagnostik basaler kognitiver sprachlicher und mathematischer Kompetenzen von Analphabeten und Analphabetinnen
Anatomische Konnektivität aus Diffusions-MR Bildgebung als Biomarker für Entwicklung und Plastizität im Gehirn
Seminar Kognitionspsychologie II - Sprache und Denken (Cognitive Psychology II - Language and Thought)
Selbst im Spiegel - Subjektivität zwischen Natur und Kultur
Seminar Einführung in die Psychologie (Introduction to Psychology)
Wahrnehmung und Psychophysik
Antenne und Antennenanordnung für Magnetresonanz-Anwendungen
Serielle Prozessierung vibrotaktiler Reize im humanen somatosensorischen Kortex
Erleichtern Gesten den Zweitsprachenerwerb? Eine Pseudowort-Lernstudie [Make gestures it easier to learn a second language? A pseudo word learning study]
Ein Reiz kommt selten allein
Dissoziation kommunikativer und zielgerichteter Handlungssimulation
Den Bär schubst der Tiger: Wie Sprache im Gehirn entsteht
Schmerzen funktionelle Bildgebung und Neurokognition
Experimentalpsychologisches Praktikum Allgemeine Psychologie - Imitationshandlungen Teil 2
Hochaufgelöste strukturelle Bildgebung bei 7 Tesla
Adipositas: Eine neurokognitive Störung? [Obesity: A neurocognitive disorder?]
Einführung in spezifische Sprachentwicklungsstörung
Selbstverantwortung aus der Sicht der Kognitionswissenschaften
Helmförmige TEM-Antenne für Magnetresonanzmessungen
Die Neurowissenschaft von den sozialen Emotionen: Erfassung Entwicklung und Plastizität
Die Neurowissenschaft von sozialen Emotionen: Messmethoden Entwicklung und Plastizität
Dissoziation physikalischer und intentionaler Kausalitätswahrnehmung.
Aufmerksamkeitseffekte auf die kortikale Verarbeitung dynamischer Schallreize
Dem Gehirn beim Denken zusehen - Wie funktioniert Magnetresonanztomographie?
Willkürhandlungen und Kontrollerleben
Anatomische Konnektivität aus Diffusions-MR Bildgebung
Die Schnittstelle Prosodie-Syntax im Spracherwerb
Wie das Hirn mit Stress umgeht – und sind Erkrankungen wie Bluthochdruck und Adipositas eine Folge von Stress?
Adaptive Plastizität im gesunden Sprachnetzwerk: Untersuchungen mit TMS und Bildgebung
Selbst im Spiegel: Subjektivität zwischen Natur und Kultur
Nicht nur Wundt
Die Vorverstärkerentkopplung in der Magnetresonanztomographie
Liebe geht durch den Magen – und Essen durchs Gehirn?
Die Entwicklung der syntaktischen Sprachkompetenz: Eine Längsschnittstudie anhand mündlicher und schriftlicher Sprachdaten syrischer Deutschlernender
Biologische Psychologie
Biologische Psychologie
Möglichkeiten magnetresonanztomographischer Bildgebung
Allgemeine Psychologie II
Einführung in die Neurowissenschaften
Analyse des Einflusses von verteilten axonalen Leitungsverzögerungen auf lokale kortikale Netzwerke
Forschungsfragen der klinischen Neuropsychologie [Research questions of clinical neuropsychology]
Forschungsfragen der klinischen Neuropsychologie [Research questions of clinical neuropsychology]
Forschungsfragen der klinischen Neuropsychologie [Research questions of clinical neuropsychology]
Forschungsfragen der klinischen Neuropsychologie [Research questions of clinical neuropsychology]
Grundlagen der biomedizinischen Technik: Abschnitt neuronale Feldmodelle
Präklinische Biomarker – wieviel tragen sie zum Verständnis von Veränderungen in der Gehirnstruktur und -funktion bei?: Erkenntnisse aus der populations-basierten Studie LIFE
Einfluss von Glukose- und Lipidstoffwechsel auf das alternde Gehirn
Einfluss von Ernährung und Körperfett auf das Gehirn im Erwachsenenalter
Grundlagen der biomedizinischen Technik: Abschnitt Einzelzellmodelle
Seminar Empirische Methoden der Musikpsychologie
Musik als Brücke zur Verständigung?: Neue Wege der Behandlung von Sprachstörungen nach einem Schlaganfall
Diagnostischer Prozess Urteilsbildung und Dokumentation
Hormonelle Übergangsphasen als Risiko und Chance in der Psychiatrie
Psychologische Experimente: Planen und Durchführen
Mechanismen der Stimmenverarbeitung bei Patienten mit Autismus-Spektrum-Störungen
Miles Davis ist nicht Mozart: Wie sehr Musik unser Gehirn verändert
Entwicklung in der Kindheit (4-6 Jahre)
Evaluierung der Fullerton Advanced Balance Scale bei Patienten mit Morbus Parkinson
Seminar 'Biologische Psychologie'
Aufmerksamkeit
Die Bedeutung der Spiegelneurone für das Lernen
Das Sprachnetzwerk im sich entwickelnden Gehirn: Funktion & Struktur
Der Gini-Koeffizient: ein neuer Ansatz zur Charakterisierung des Entwicklungszustandes fetaler Hirne
Selbst im Spiegel: Kognitive Mechanismen und soziale Praktiken der Selbst-Konstitution
Einsatzkarte: Überbringung einer Todesnachricht.
Soziale Wahrnehmung im Säuglingsalter
Begleitseminar Wahrnehmung & Psychophysik
Wie entwickelt sich das Verständnis von Kasusmarkierungen bei Vorschulkindern? Behaviorale Ergebnisse und neuronale Korrelate. [How does the understanding of case-marking develop in preschool children? Behavioral evidence and neural correlates.]
Neuronale Entschlüsselung von prosodisch kodierten Sprecherabsichten
Ist das Gehirn ein Geschlechtsorgan?
Seminar Einführung in die Psychologie (Introduction to Psychology). B.Sc. Psychology
Handlungssimulation: Werden Handlungsfehler berücksichtigt? [Action simulation: are action errors taken into account?]
Behandlung nicht-flüssiger Aphasien durch Melodie Rhythmus und formelhafte Sprache
Einblicke in die Sozialen Neurowissenschaften
Mediengestützte neuropsychologische Therapie von Gedächtnisfunktionen
Computergestützte Volumetrie des Hypothalamus in vivo mittels hochauflösender 7-Tesla-Magnetresonanztomographie
Entwicklung sozialer Präferenzen im Kindesalter aus neurowissenschaftlicher Perspektive
Multimodale Bildgebung hypothalamischer Substrukturen
Soziale Emotionen aus der Sicht der Neurowissenschaften: Empathie Mitgefühl und wie man sie trainieren kann.
Soziale Auswirkungen der Informationstechnologie
Einführung in die Informationssysteme und Neurowissenschaft
Plastizität im Sprachnetzwerk
Modulation von Hirnnetzwerken mit Transkranieller Magnetstimulation
NIBS-induzierte Reorganisation und Plastizität im Sprachnetzwerk
Die Auswirkung von Musik auf das Fitnesstraining
Wie entwickelt sich das Verständnis von Kasusmarkierungen bei Vorschulkindern? Behaviorale Ergebnisse und neuronale Korrelate. [How does the understanding of case-marking develop in preschool children? Behavioral evidence and neural correlates.].
Handlungsüberwachung bei frontalen Strukturveränderungen
Wie beeinflussen die tägliche Übungsdosis und die Gesamtdauer der Behandlung die Wirksamkeit intensiver Aphasietherapie? Eine randomisiert-kontrollierte Studie
Diffusionsgewichtete Bildgebung des Sprachnetzwerks bei hörgeschädigten Patienten
Menschliche Sprachverarbeitung und ihre neuronalen Grundlagen
Die Industrialisierung des Gehirns: Eine Fundamentalkritik der kognitiven Neurowissenschaften [The industrialization of the mind: Limitations of cognitive neuroscience]
Neuronale und kognitive Grundlagen der Sprachentwicklung [Neuronal and cognitive bases of language development]
Dem Gehirn beim Denken zusehen - Wie funktioniert Magnetresonanztomographie?
Ausgewählte Themen der kognitiven Neurowissenschaften.
Selbstverantwortung aus Sicht der Kognitionswissenschaften
Warum der Affe keine Sprache lernt [Why monkeys don't learn language]
Spezielle Pathologie und Krankheitslehre; Unterricht für Diätassistenten [Special pathology and nosology; lectures for dietitians]
Einfluss von Nahrungsaufnahme und Lagerung auf BDNF-Level in Serum- und Plasma-Proben von gesunden Männern [Influence of eating and storage on BDNF level in serum and plasma samples of healthy men]
EEG-fMRI
Dem Gehirn beim Denken zusehen - Wie funktioniert Magnetresonanztomographie?
Eine behaviorale Untersuchung rechtshemisphärischer Dominanz bei der visuellen Erkennung des eigenen Gesichts [A behavioral study on right hemispheric doninance in visual recognition of one's own face]
Parameterschätzung im neuronalen Feldmodell anhand der anatomischen Konnektivitäten
Memento - Neuropsychologische Grundlagen von Lernen und Gedächtnis
Behandlung nicht-flüssiger Aphasien durch Melodie Rhythmus und formelhafte Sprache
Neurobiologische Grundlagen der Sprachentwicklung
Neurobiologische Grundlagen der Sprachentwicklung
Hypoxische Hirnschädigungen - Alles Gedächtnisstörungen? Zusammenhänge mnestischer Defizite und anderer neuropsychologischer Domänen
Hier spricht die Musik!
Führung in Zeiten wachsender Komplexität - Ansätze aus dem ReSource Projekt
Empathie und Mitgefühl aus Sicht der ersten und dritten Personenperspektive
Rhythmus in Verkleidung? Singen bei nicht-flüssigen Aphasien
Sprache: Grenzenlos im neuronalen Netz
Hier spricht die Musik!
Neue Methoden zur Analyse von Daten der funktionellen Magnetresonanztomographie
Seminar 'Biologische Psychologie'
Todesnachrichten übermitteln - Manual für Polizei Seelsorge Notfallpsychologie und Notfallmedizin.
Willensfreiheit
Unterschiedliche Vulnerabilitäten der Patienten gegenüber erhöhten Blut-Phe-Spiegeln? Stimmt das? Und wie kommt es im Gehirn dazu?
Simulation elektronischer Schaltungen mit PSPICE
Methoden der kognitiven Neurowissenschaft
Problem-oriented learning (POL): Medizin des alternden Menschen
Die Sprachfähigkeit des Menschen
Geheimnisse der zwischenmenschlichen Kommunikation
Aufbau und Erprobung einer Butlermatrix für MR-Anwendungen
Maschinelle Intelligenz – ein Modell für menschliche Kognition
Die Entwicklung der Verarbeitung von Kasusmarkierungsverletzungen im Kindesalter: Eine EKP-Studie [The development of processing case-marking violations in children: An ERP-study]
Die bedingten Neurowissenschaften [The determined neurosciences]
Selbst Kultur und soziale Kognition
Ein biologischer Ansatz zur Früherkennung der Lese-Rechtschreib-Störung
Prosodiewahrnehmung im prämotorischen Kortex: Etablierung eines Paradigmas für TMS
Stufen der Handlungsplanung: Eine EEG-Studie mit Pianisten
Forschungsfragen der klinischen Neuropsychologie
Das ReSource Project: Trainierbarkeit des sozialen Gehirns: Von Stressreduktion zu mehr Mitgefühl und Kooperation.
Methoden der kognitiven Neurowissenschaften
Der Gini-Koeffizient: ein neuer Ansatz zur Charakterisierung des Entwicklungszustandes fetaler Hirne
Die Rolle der Arbeitsgedächtnisleistung 5- und 6-jähriger Kinder beim Verständnis rekursiver Satzstrukturen
Einführung in die Kognitive Neurologie: Grundlagen der neurologisch-neuropsychologischen Diagnostik [Introduction into the cognitive neurology: Basics of neurological and neuropsychological diagnostic]
Seminar Einführung in die Psychologie (Introduction to Psychology)
Satzverstehensleistung bei Patienten mit flüssiger Aphasie und Läsion des posterioren Gyrus Temporalis Superior (pSTG)
Träume und Gefühle aus der Sicht der Neuropsychologie
Prädispositionen und Konsequenzen der Adipositas
Andauernde räumliche Aufmerksamkeit auf vibrotaktile Stimulation im Flatterbereich moduliert die Aktivität des primären somatosensorischen Kortex
Neuronale und linguistische Grundlagen der Sprachentwicklung
Sehen und Wissen
Selbst im Spiegel: Subjektivität zwischen Natur und Kultur
Arbeitsgedächtnis - Grundlagen und Therapie
Mapping von Faserverbindungen mit Diffusionstensorbildgebung
Neurowissenschaften
Dyslexie und Dyskalkulie
Wahrnehmung und Handlungsplanung
EKP-Befunde zur frühen Sprachwahrnehmung bei jungen CI-Kindern
Entwicklungspsychologie der Lebensspanne
Online Regeln lernen: Eine EEG-Studie mit 3-jährigen Kindern
Musik Sprache Emotion - Perspektiven aus der Kognitionspsychologie
Angeborene Wahrnehmungsdefizite
Entwicklung in ausgewählten Lebenskontexten
Body talk: Wie Sprache und Körper im Gehirn eine Einheit bilden
Entwicklung eines 7 Tesla-MRT-Algorithmus zur farbkodierten Volumetrie der Mamillarkörper in vivo bei bipolarer Störung – Eine Pilotstudie
Tutor in problem-based learning: Geriatric medicine (Medizin des alternden Menschen)
Substrukturierung des Hypothalamus unter Verwendung von struktureller und Diffusions-MRT
Seminar Kognitionspsychologie II - Denken und Sprache (Cognitive Psychology II - Thought and Language)
Neuroanatomie der Sprachverarbeitung
Integration eines Beamformer- Verfahrens in eine EEG/MEG- Onlineverarbeitungstoolbox
Integration ist … was wir daraus machen! – Potenziale entfalten Innovation ermöglichen
Die Modulation von verdeckter Aufmerksamkeit durch beobachtete Greifhandlungen
Wissenschaftliches Arbeiten
Ausgewählte Themen der Wahrnehmungspsychologie
Praxis wissenschaftlichen Arbeitens der Kognitiven Psychologie
Mögliche Auswirkungen neuer Medien auf das Leseverhalten und die Gehirnentwicklung
Modulation phonologischer und semantischer Prozesse im Sprachnetzwerk: Eine kombinierte TMS-fMRT Studie
Begleitseminar Wahrnehmung & Psychophysik
Problem-oriented learning (POL): Medizin des alternden Menschen
Der Comprehensive-Trail-Making-Test bei Patienten mit Neuropsychologischen Störungen
Sprachentwicklung und Gehirn
Soziale Auswirkungen der Informationstechnologie
Dermatologische Differentialdiagnosen kutaner Durchblutungsstörungen
Hirnprozesse während des Klavierspielens: Von der musikalischen Idee zur Handlung
Wie verarbeitet das Gehirn Gebärdensprache?
Diffusions-gewichtete in-vivo-Darstellung von Subregionen des Hypothalamus
Musikpsychologie - Kognition und Wahrnehmung
Veränderung automatischer Verhaltenstendenzen bei Adipositas – Was passiert im Gehirn?
Allgemeine Psychologie II
Allgemeine Psychologie I
Einführung in die Neurowissenschaften
Modulares Einwilligungskonzept am MPI für Kognitions- und Neurowissenschaften
Bauchentscheidungen: Was ist dran an der Darm-Hirn-Kommunikation
Wahrnehmung und Psychophysik
Functional food zur Demenzprävention: Wie ist die Evidenz und welchen Einfluss haben Stoffwechselveränderungen auf die Gehirnalterung?
Einfluss von Übergewicht und Adipositas auf Struktur und Funktion des alternden Gehirns
Tutor in problem-based learning: Geriatric medicine (Medizin des alternden Menschen)
Dem Gehirn beim Denken zusehen: Wie funktioniert Magnetresonanztomographie?
Einführung in den Spracherwerb
Perzeptuelles Ankern bei Erwachsenen: Eine EEG-Studie
Taktgeber der Sprache: Neurale Oszillationen
Adaptive Plastizität im Sprachnetzwerk bei Patienten mit Aphasie nach Schlaganfall
Virtuelle Läsionen im Sprachnetzwerk
Forschungsfragen der klinischen Neuropsychologie [Research questions of clinical neuropsychology]
Forschungsfragen der klinischen Neuropsychologie [Research questions of clinical neuropsychology]
Allgemeine Psychologie I [General psychology I]
Geschlechtsspezifische Risikofaktoren für Schlaganfall
Individualisierte Therapie der Depression: Von der ALE-Meta-Analyse zur Einzelstudie subklinischer Risikogruppen
Seminar Musikpsychologischer Lektürekurs: Gemeinsames Musizieren
Wenn aus Anstrengung Musik wird
Das therapeutische Potential musikalischer Euphorie
Warum Musik Verbindet: Untersuchung aus neurowissenschaftlicher Perspektive
Das therapeutische Potential musikalischer Euphorie
Musik - eine grenzübergreifende Sprache?
Hormonelle Übergangsphasen im Verlauf der Lebensspanne: Risiko und Chance in der Psychiatrie
Kommunikative Pragmatik in der Behandlung chronischer Aphasien
Modulation der weiblichen sexuellen Erregung durch soziale Hinweisreize in verschiedenen Phasen des Menstruationszyklus
Seminar 'Biologische Psychologie'
Bottom-up & top-down: Neurobiologie der Sprachentwicklung
NA
Neurokognitive Grundlagen musikalischer Interaktion
Perspektiven der Empathie- und Compassion-Forschung.
Freiheitsintuitionen: Handlungsurheberschaft zwischen Natur und Kultur
Der linke parietale Kortex ist eine Sprachregion!
Der visuelle Kortex in der rein auditorischen Sprachwahrnehmung – ein Neurostimulationsansatz
Mensch und Maschine: Ein Blick in das menschliche Gehirn
Entwicklungspsychologie der Lebensspanne
Entwicklung der auditiven Diskrimination bei Kindern im ersten Jahr nach CI-Versorgung – Eine Längsschnittuntersuchung mit EEG
„Reden ist Silber Schreiben ist Gold!“ Von der kindlichen Sprachentwicklung zum Schriftspracherwerb und deren Defiziten
Geheimnisse der zwischenmenschlichen Kommunikation
Extraktion und Analyse schneller akustischer Informationen in einem erweiterten kortiko-subkortikalen Sprachnetzwerk
Dem Gehirn beim Denken zusehen - Wie funktioniert Magnetresonanztomographie?
Selbst im Spiegel: Bewusstsein zwischen Natur und Kultur
Modulation von Sprachnetzwerken mit transkranieller Hirnstimulation – Ein „virtuelles Läsionsmodell“ im gesunden Gehirn
Kontextuelle Einflüsse auf die kindliche Informationsverarbeitung
Modulation von Sprachnetzwerken mit Transkranieller Magnetstimulation (TMS)
Evolutionäre Ansätze zum Wissenserwerb in der frühkindlichen Entwicklung
Neue Erkenntnisse der Gehirnforschung und ihre Bedeutung für frühes Lernen
Forschungsfragen der klinischen Neuropsychologie
Verbale und nonverbale mütterliche Interaktion in Abhängigkeit vom Kindesalter und Setting der Interaktion
Honorary Speech on Ernst Fehr
Bildhafte Wissenspräsentation: Funktionelle Bildgebung mit simultaner EEG-fMRT
Die Rolle der Arbeitsgedächtnisleistung 5- und 6-jähriger Kinder beim Verständnis rekursiver Satzstrukturen
Die Rolle motorischer Repräsentationen bei mentaler Handlungssimulation.
Motorische und zeitliche Aspekte der Simulation von verdeckten Handlungen
Neurobiologie sozialer Emotionen und der Empathie
Therapie nicht-flüssiger Aphasie durch Melodie und Rhythmus: Warum melodische Intonation womöglich nicht das Geheimnis ist
Lokale Osteoporosediagnostik unter unfallchirurgischen Aspekten „Beckenverletzungen Beckenring und Azetabulum“
Unterschiede in der grauen Substanz des sensomotorischen Kortex beeinflussen die Effektivität der gepaarten assoziativen Stimulation (PAS)
Alterungsforschung gesundes Altern Lernprozesse - Einfluss von Lebensstilfaktoren auf das Gehirn im Alter
Gestenunterstütztes Wortlernen bei Restaphasie
Wann und wie bewirken Veränderungen des Lebensstils Neuroprotektion im Alter und beim metabolischen Syndrom? Tierexperimentelle und humane Studien
Die Bedeutung des sekundär somatosensorischen Kortex in der Berührungsempfindung
Neurobiologische Effekte eines Präventionsprogramms der Lese-Rechtschreib-Störung
Einführung in die Informationssysteme und Neurowissenschaft
Lernen von Handlungsmodellen auf Basis probabilistischer Verknüpfungen
Wie könnte Stress zum Schlaganfall führen? [How could stress lead to stroke?]
Physiologie der Basalganglien
Gedächtnisstörungen [Memory disorders]
Selbst im Spiegel. Kognitive Mechanismen und soziale Praktiken der Selbst-Konstitution
MRT-Bildgebung mit 7T: Komplexität vs. Qualität
Neurovaskuläre und neurometabolische Kopplung bei kortikaler Aktivierung und Deaktivierung
Psychologie in der Praxis – Sprachexperimente von A-Z.
Neuronenfeuer im Kopf: Wie unser Gehirn Sprache verarbeitet und erwirbt
Perfusionsbildgebung des menschlichen Gehirns in hoher räumlicher und zeitlicher Auflösung
Frühe soziale Entwicklung
Dem Gehirn beim Denken zusehen - Wie funktioniert Magnetresonanztomographie?
Singen als Sprachtherapie
Seminar Kognitionspsychologie II - Denken und Sprache (Cognitive Psychology II - Thought and Language)
Methoden der kognitiven Neurowissenschaften
Musik und früher Spracherwerb
Psychologische Experimente: Planen und Durchführen
Übergewicht: Reine Kopfsache?
Grammatik der Handlung - Parallelen zur Musik- und Sprachverarbeitung
Selbst im Spiegel: Kognitionswissenschaftliche Perspektiven auf Subjektivität und Personalität
“News from the Brain” - Entwicklung und Komplexität kortikaler Netzwerke
Vorschulkinder mit familiärem Risiko für Entwicklungsdyslexie zeigen neuroanatomische Auffälligkeiten
Subjektivität zwischen Natur und Kultur
Fatigue und Depression bei chronischer Hepatitis C
Die Neurobiologie von Vertrauen Mitgefühl und Kooperation
Biologische Psychologie
Rhythmus in Verkleidung: Warum melodische Intonation wohl nicht der Schlüssel zu nicht flüssiger Aphasie ist
Der freie Wille: Warum es ihn eigentlich nicht gibt praktisch aber doch
Die Bedeutung rolandischer Alpha-Aktivität in der Somatosensorik und ihr Bezug zu Aufmerksamkeit
Seminar Einführung in die Psychologie (Introduction to Psychology)
Transkranielle Gleichstrom-Stimulation zur Unterstützung der Sprachtherapie: Wissenschaftliche Evidenz und klinische Perspektiven
Linguistik als Kognitionswissenschaft: Ein Kurzüberblick
Der Einfluss sportlicher Expertise auf das Ausmaß der Spiegel-EMG-Aktivität in der oberen und unteren Extremität
Sprache und Gehirn: Wie Kinder Sprache erlernen
Physik in der Hirnforschung: Magnetische Kernresonanz und die Abbildung von Hirnaktivität
Einführung in die Neurowissenschaften
Arbeitshilfen für die Datenschutzfolgeabschätzungen in der Humanforschung - AG Datenschutzkonzept Modul Humanforschung
Studienphasen in der Humanforschung
Studienphasen in der Humanforschung
Integration von Zusatzwissen über die Ähnlichkeit benachbarter Quellen in EEG/MEG-Quellenrekonstruktionsverfahren
Diagnostischer Prozess Urteilsbildung und Dokumentation
Seminar 'Biologische Psychologie'
Grundlagen der biomedizinischen Technik: Abschnitt Einzelzellmodelle
Der monatliche Rhythmus des Gehirns: Grundlagenforschung zu Geschlechtsunterschieden im Neuroimaging
Seminar Empirische Methoden der Musikpsychologie
Tutor am Kurs „Problemorientiertes Lernen”: Medizin des alternden Menschen [Tutor in „Problem-based learning”: Geriatric medicine]
Musikalische Euphorie: Wissenstransfer aus ferner Vergangenheit
Wie kann Musik zur Steigerung der motorischen Performance beitragen?: Musikevozierte Hirnplastizität
Untersuchung des verbindenden Elements der Musik aus neurowissenschaftlicher Perspektive
Musik und Demenz Neurologie und therapeutische Anwendung
Das Potential von Musik für die trainingsorientierte Rehabilitation
Der Einfluss von harmonischen Verletzungen auf die Vorhersage von motorischen Reizen
Evaluation von Quellrekonstruktionsverfahren aus Basis der bayes'schen Inferenz
Stimulations-induzierte Plastizität gesunder Sprachnetzwerke
Selbst im Spiegel: Subjektivität zwischen Natur und Kultur
Wissenschaftliches Arbeiten
Evaluation des ‚Dunkelfeldprojekts‘ zur Behandlung von Risikofaktoren bei pädophilen Straftätern
Verarbeitung von Intonationsphrasen im Alter von 36 Monaten: Tonhöhe als akustischer Parameter zur Grenzmarkierung
Vorrichtung und Verfahren zur markerlosen Detektion von Bewegungen während MRT-Messungen [Markerless tracking system for real time motion correction in MRI]
Plastizität des sozialen Gehirns: Vom Trainieren des Geistes und des Herzens zu einer fürsorglicheren Gesellschaft
Effektivität des Fremdsprachenlernens (Englisch) mit motorischer und visueller Anreicherung im Schulalltag
Geschlechtsunterschiede in der Neurobiologie der Entscheidungsfindung bei Adipositas
Ein Billie für alle Fälle
Räumlich-zeitliche Dynamik spontaner und evozierter large-scale Signale im Gehirn des Menschen
Subjektivität zwischen Natur und Kultur
Empathischer Stress: Einflüsse von sozialer Nähe Beobachtungsmodalität und Geschlecht
Selbst im Spiegel - Subjektivität zwischen Natur und Kultur
Eine neurowissenschaftliche Perspektive auf die Bindungstheorie
Trainierbarkeit des Sozialen Gehirns: Von Stressreduktion zu mehr Empathie und Kooperation
Plastizität des sozialen Gehirns: Trainierbarkeit von sozialen Emotionen wie Empathie und Mitgefühl und deren Effekt auf Gehirn Wohlbefinden Gesundheit und Verhalten
Wie man Einfühlung trainieren und mit bildgebenden Verfahren besser messen kann
Kommunikation und Interaktion in der Entwicklung: Wie beeinflussen soziale Reize das frühkindliche Lernen?
Tutor in problem-based learning: Geriatric medicine (Medizin des alternden Menschen)
Problem-oriented learning (POL): Medizin des alternden Menschen
Regelhafter Erstspracherwerb
Handlungskontrolle und Kontrollerleben
Streifenleiter-Antenne und Antennenanordnung für ein Magnetresonanzgerät und Verfahren zu deren Betrieb
Empathie und Mitgefühl – und wie man sie kultivieren kann
Problem-orientiertes Lernen (POL) [Problem-based learning (PBL)]
Amusie und Sprachstörungen
Singen als Sprachtherapie? Rhythmus und Liedtextart geben den Ton an
Singen als Sprachtherapie? Rhythmus schlägt Melodie
Sprache im Gehirn: Auf das Netzwerk kommt es an
Die Rolle von Betonung bei der frühen Wortsegmentierung im Satzkontext: EKP-Studien mit 6 und 9 Monate alten Säuglingen
Sprachentwicklung und Gehirn
Anatomische Konnektivität – DTI
Brain Meeting (Series Organizer)
Kognitive und neuronale Prozesse beim Nachsprechen von Einzelwörtern
Kleintierbildgebung am 1 5 T MR-Tomographen: Techniken für 0 01-mm3-Auflösung T1-Bestimmung und flusskompensiertes Selfgating
Anatomische Konnektivität aus Diffusions-MR Bildgebung
Verhaltens- und fMRT-Studie: Sprach- und Stimmenerkennung bei Prosopagnosie im Vergleich mit Kontrollprobanden
Die Verarbeitung von Kasusinformationen beim Erstspracherwerb
Vom Geräusch zum Satz vom Satz zur Bedeutung: Der Zeitverlauf der Sprachverarbeitung
Empathieforschung in der Neurowissenschaft
Empathie Mitgefühl und deren Trainierbarkeit - Soziale Emotionen aus der Sicht der Neurowissenschaften
Pierre Louis Alphée Cazenave: Pionier der Dermatologie des 19. Jahrhunderts
Soziale Emotionen aus dem Blick der Neurowissenschaften: Erfassung Entwicklung und Plastizität
Neurale Korrelate der Fazilitation und Kompensation im Sprachverstehen
Selbst im Spiegel. Reflektionen über die Grundlagen von Subjektivität
Spezielle Pathologie und Krankheitslehre; Unterricht für Diätassistenten. [Special Pathology and Nosology; Lectures for Dietitians]
Experimentalpsychologisches Praktikum Allgemeine Psychologie - Imitationshandlungen Teil 1 – Theorie.
Testing-the-limits in einer mnemonischen Fähigkeit: Eine Studie zur kognitiven Plastizität im hohen Alter [Testing-the-limits in a mnemonic technique: A study of cognitive plasticity in very old age]
Arbeitsgedächtnis - Aktuelles aus Forschung und Klinik [Working memory - Current topics from research and clinic]
Optische Bildgebung in der Sprachforschung [Optical imaging in language research]
Empathische Egoisten: Eine interdisziplinäre Analyse zur Perspektive der zweiten Person
Aktivierungen im Sprachnetzwerk des kindlichen Gehirns: Ein Zusammenspiel aus grammatischen Fähigkeiten Arbeitsgedächtnisleistungen und neuroanatomischen Voraussetzungen
Methoden der kognitiven Neurowissenschaften
Konnektivitätsbasierte Parzellierung des humanen inferioren Parietalkortex – eine experimentelle DTI-Analyse
Dem Gehirn beim Denken zusehen - Wie funktioniert Magnetresonanztomographie?
Methoden der kognitiven Neurowissenschaften
Auditive Diskriminationsleistung bei Analphabeten: Mismatch Negativity- Eine Frage der Literalität?
Die Grundlagen der Magnetresonanztomographie
Effektor-spezifisches Priming beeinflusst Prozesse der Handlungsvorhersage
Begleitseminar Wahrnehmung & Psychophysik
Sprache Gehirn und Sprachentwicklung [Language brain and language development]
Vessel size imaging in patients with acute ischemic stroke
Prosodie – Die Musik der Sprache
Forschungsfragen der klinischen Neuropsychologie
Einführung in die Informationssysteme und Neurowissenschaft
Einführung in die Informationssysteme und Neurowissenschaft
Klinische Aspekte und funktionelle Methoden in der Sprachforschung
Warum Jazz und Klassik sich so selten treffen
Modulation von Sprachnetzwerken: Kombination von nicht-invasiver Hirnstimulation und funktioneller Bildgebung
Neuromodulation des Sprachnetzwerks: Adaptive Plastizität und effektive Konnektivität im gesunden Gehirn und bei Patienten mit Aphasie nach Schlaganfall
Funktionelle Plastizität und Reorganisation im Sprachnetzwerk
„Was misst eigentlich die Blockspanne?“ – Der Goldstandard im Fokus
Allgemeine Psychologie II
Language disorders - When words won’t grow
Biologische Psychologie
Nervennahrung?: So wirkt sich unsere Ernährung auf das Gehirn aus
Forschungsfragen der klinischen Neuropsychologie [Research questions of clinical neuropsychology]
Allgemeine Psychologie [General psychology]
Hormonelle Übergangsphasen im Verlauf der Lebensspanne: Risiko und Chance in der Psychiatrie
Über die Resistenz des musikalischen Gedächtnisses und die Wirkung von Musik und Bewegung
Trainingsmotivation als Schlüssel zur erfolgreichen Prävention und Rehabilitation
Jymmin: Physiologische und kognitive Effekte von Musikfeedbacktraining
Grundlagen der biomedizinischen Technik: Abschnitt neuronale Massenmodelle
Grundlagen der biomedizinischen Technik: Abschnitt neuronale Feldmodelle
Optimierung der Labeling-Effizienz von pseudo-kontinuierlichem Arteriellem Spin-Labeling (pCASL) für die Messung der zerebralen Perfusion
Was sind die Grundlagen unseres Gedächtnisses?
Face-to-face & brain-to-brain: Neue Perspektiven zur Erforschung sozial-kognitiver Prozesse in der frühen Entwicklung
Affektive Störungen über die Lebensspanne: Hormonelle Übergangsphasen als Risiko und Chance
Einführung in die Neurowissenschaften
Vorrichtung und Verfahren zur elektrischen Anbindung von elektronischen Baugruppen mittels symmetrisch abgeschirmter Leitungen [Device and method for electrically linking assemblies by means of symmetrical screened cables]
Sind Mitgefühl und Perspektivübernahme trainierbar? Ergebnisse einer neunmonatigen Interventionsstudie
Die Rolle von hormonellen Übergangsphasen für Geschlechtsunterschiede in der Psychischen Gesundheit
GaTeCl - Eine Tetraederschichtstruktur mit Ga-Te-Verknüpfung vom Typ des schwarzen Phosphors
Thermogravimetrie / Differenzthermoanalyse (TG/DTA) auf elektronischen oberschaligen Waagen (I): Apparatives Konzept und Anwendungsbeispiele
Rb[B2P2O8(OH)] und Cs[B2P2O8(OH)]: Die ersten Borophosphate mit dreidimensional vernetzter Anionenteilstruktur
Latentwärmespeicher - Schon mal gehört?
Orthophoshpate im Dreistoffsystem Al2O3P2O5H2O
Ternäre Nitride des Lithiums mit den Elementen Cr Mo und W
Bindungsverhältnisse in kristallinem SeF4 und TeF4
Phasenbeziehungen und intermediäre Verbindungen in Systemen GaX3-Ga2S3 und InX3-In2S3 (X = Cl Br I)
Neue Werkstoffe - Materialprüfung
Phasenbeziehungen in den Systemen In2X3-In2X3 sowie Strukturbeziehungen Kristallzucht und optische Absorption von Verbindungen InXY (X = Se Te; Y = Cl Br I)
Zur Kenntnis der Hydrate des Na2PHO3 Phasenbeziehungen und kristallographische Untersuchungen
Zurück zur Natur - Biomineralisation im Aufwind!
Ba9N[N3][TaN4]2: ein Nitridotantalat(v) mit Nitrid- und Azid-Ionen
Schnelle Festkörperchemie: Reaktionen unter Einwirkung von Mikrowellen
Radikalreaktionen von 6 6-Dimethylfulven am paramagnetischen Cobalt(O)-Zentrum - Struktur eines Dicobaltkomplexes mit tetrameren Kohlenwasserstoff-Liganden
Kristallstruktur von “Ce3Ga2” (Ce4 8Ga3 2)
Ein Aufbaumodell für „Chimney-Ladder“-Strukturen
Die Kristallstruktur von Eu3Ga5
Kristallstruktur von Gd3Ga2 und isotypen Verbindungen
Die Struktur von Sm9Ga4
THE GROWTH OF ZN-DOPED YBCO SINGLE-CRYSTALS
Kristallstrukturen von Säurehydraten und Oxoniumsalzen. XVI Zur Kenntnis der Verbindung H2TeI6 · 8 H2O
Phasengleichgewichte in Systemen Lithiumhalogenid-Ethylendiamin sowie die Kristallstrukturen von LiBr•(H2NCH2CH2NH2) LiI•(H2NCH2CH2NH2) und LiI•3(H2NCH2CH2NH2)
Oligomere Tetraeder-Anionen in Borophosphaten: Sechserringe mit offenen und cyclischen Phosphat-Verzweigungen in der Kristallstruktur von K6Cu2[B4P8O28(OH)6]
Zur Strukturchemie der Phase Al2O3 . 2P2O5 . 9H2O
Ca6GaN5 und Ca6FeN5. Verbindungen mit [CO3]2−-isosteren Anionen [GaN3]c- und [FeN3]6−
LiBa4[Mo2N7] • BaCl2: Dimere Anionen [Mo2N7]9- durch Kondensationsreaktion von Ba3[MoN4] in LiCl-Schmelzen
Nitridocuprate(I): Quaternäre Phasen in den Systemen Li-Ca/Sr-Cu-N
Ca2[FeN2] und Sr2[FeN2]: Nitridoferrate(II) mit isolierten Anionen [Fe2N4]8- und [FeN2]4-
Phasenbeziehungen im System Schwefel-Chlor sowie Kristallstrukturen von SCl2 und SCl4
Zn2(Zn1-xFex)FeIII(PO4)3 • 2 H2O: Darstellung Kristallstruktur und Mößbauer-Untersuchung
Magnetism and structural chemistry in REFe12-xGax (RE = Y Ce Pr Nd Sm Gd Tb Dy Ho Er Tm Yb Lu and MM = mischmetal) and (Zr Pr)(Fe1-xCox)12-yGay
Röntgen- und Neutronenbeugungsuntersuchungen der Struktur von Pt3B2
Borophosphate — eine vernachlässigte Verbindungsklasse: die Kristallstrukturen von MII[BPO5] (MII = Ca Sr) und Ba3[BP3O12]
Magnetismus und Supraleitung: Konkurrenz Koexistenz Kooperation?
Schwere Fermionen
Phasenbeziehungen im System Se-SeCl4 und die Kristallstruktur einer metastabilen Modifikation von SeCl4
(H3O)[Al3(H2PO4)6(HPO4)2].4H2O - ein 2∞ - Al-O-P vernetztes Phosphat mit Oxoniumionen enthaltenden Hohlräumen
(Sr6N)[Ga5] und (Ba6N)[Ga5]: Verbindungen mit diskreten (M6N)-Oktaedern und [Ga5]-Clustern
E3Te3Hal gemischtvalente Telluridhalogenide von Gallium und Indium mit eindimensionalen Struktureinheiten
Die Kristallstrukturen von Li[PF6] und Li[AsF6]: Zur Kristallchemie von Verbindungen A[EVF6]
Phasengleichgewichte im System Tll-Pbl2
Fe[B2P2O7(OH)5]: Ein neues Borophosphat mit unverzweigten Vierer-Einfach Tetraederketten
Sr2Li[Fe2N3] und Ba2Li[Fe2N3]: Isotype Nitridoferrate(II) mit 1∞[(FeN3/2)25Θ]-Anionen
Die Kristallstruktur der thermodynamisch stabilen Modifikation von SeF4
Wärmeleitung abschreckend kondensierter Bleischichten
Phasenbeziehungen im System NaIn-Sn und die Kristallstrukturen der intermediären Verbindungen NaInSn2 und NaInSn4
Zur Supraleitung von Doppelschichten aus Ag/Sn
LiCaN und Li4SrN2 Abkömmlinge der Fluorit- bzw. Lithiumnitrid-Struktur
Zn4FeII5(PO4)6•4H2O: Eine reduzierte und aufgefüllte Variante der Zn2(Zn1-xFex)FeIII(PO4)3•2H2O-Struktur
(Te2)2(I2) - eine ungewöhnliche Intercalationsverbindung
Die Kristallstruktur von CsIn3
Supraleitung in Seltenerdmetall-Carbidhalogeniden des Typs SE2X2C2
Festkörperchemische Untersuchungen an binären Systemen. Ein Fortgeschrittenenpraktikum am Beispiel des Systems Tellur-Iod
CeNi3-type ternary phases in the RNiGa systems (R ≡ Y Pr Nd Sm Gd Tb Dy Ho Er Tm Yb Lu)
Hyperbolische Elektronenpaar-Struktur in RhBi4
BaNb3O6 ist ein Perowskit BaNbO3 eine Korrektur und ein Beitrag zu BaxNbO3
Kristallstruktur von Tm3Ga5 und analoger Verbindungen
Chemische Wärmespeicherpumpe
Phasenbeziehungen im System Se-Br und die Kristallstrukturen des dimorphen SeBr4
Phasenbeziehungen im System As2Te3-AsI3 und die Kristallstruktur von As5Te7I
Kristallstrukturen von Verbindungen A2X2 (A = S Se; X = Cl Br I)
Darstellung von quaternären Selenodiphosphaten(IV) aus Halogenidschmelzen: Die Kristallstruktur von CuAl[P2Se6]
Wärmeleitung stark gestörter Metalle
Spintronik: eine Herausforderung für Materialwissenschaften und Festkörperchemie
Strukturuntersuchungen an niederen Tellurhalogeniden: Modifizierte Tellur-Strukturen
Kristalline Phasen im System Al2O3-P2O5-H2O: Die Kristallstruktur von Variscit AlPO4 • 2 H2O rh
Subhalogenide des Tellurs: Kristallstrukturen von α-TeJ und β-TeJ
BiGaIn2S6 – Synthese Struktur und Eigenschaften
H-TiO oder TiB2?? - eine Korrektur
Differentialthermoanalyse - ein selbst zu bauendes Meßsystem als Zugang zur Festkörperchemie
Phasenumwandlungen von Lithiumnitrid unter Druck
Eine Methode zur Messung der Wärmeleitfähigkeit abschreckend kondensierter Schichten
Ba[CoN]: Ein niedervalentes Nitridocobaltat mit gewinkelten Ketten 1∞[CoN2/22−]
LiBa4[Mo2N7] und LiBa4[W2N7]: Neue Nitridomolybdate/wolframate mit dimeren Tetraeder-Anionen
Li4[FeN2]: Ein Nitridoferrat(II) mit CO2-isosteren Anionen [FeN2]4⊖ eine Defektvariante des Li3N-Strukturtyps
Sr3[Al2N4]: Ein Nitridoaluminat mit gewellten Tetraederketten ∞1[Al4/23-]
Oligomere Tetraeder-Anionen in Borophosphaten: Darstellung und Kristallstrukturen von NaFe[BP2O7(OH)3] und K2Fe2[B2P4O16(OH)2]
Mößbauer-Spektroskopie und Elektronenstrukturberechnungen an Nitridoferraten(III): Li3[FeN2] und Ba3[FeN3]
Ba2(Ni1−xLix)Ni2N2: Ein niedervalentes Nitridoniccolat mit gewellten Schichten 2∞[(NiN2/2)-(Ni1−xLix)-(NiN2/2)]
Li3Sr3Ni4N4: Ein Niedervalentes Nitridoniccolat mit 1∞[NiN]-Ketten
Ba2[TaN3] und Sr2[TaN3]: Isotype Nitridotantalate(V) mit Tetraederketten ∞1[TaN2N2/24-]
Kristallstrukturen von AlI3 und InI3 – Isotypiebeziehung AlI3/SO3
Polymorphie von Tellur(IV)-iodid
Synthese von Edelsteinen und Imitationen
Phasengleichgewichte und intermediäre Phasen im System Al-Te
Biomimetisches Wachstum und Selbstorganisation von Fluorapatit-Aggregaten durch Diffusion in denaturierten Kollagen-Matrices
Kristallstruktur und chemische Eigenschaften von H2TeI6 . 8H2O
61-Helices aus Tetraederbändern ∞1[BP2O3-8]: isotype Borophosphate MIMII(H2O)2[BP2O8] · H2O und ihre Dehydratisierung zu mikroporösen Phasen MIMII(H2O)[BP2O8]
Die Kristallstrukturen der isotypen Verbindungen Ba3[MoN4] und Ba3[WN4]
Latentwärmespeicher in Kraftfahrzeugen: Speichersalze im Blickpunkt
Na1.89Ag0.11[BP2O7(OH)] und Na2[BP2O7(OH)] – Isotype Borophosphate mit Tetraeder-Schichtpaketen
Phasenbeziehungen im System LiGa-Sn und die Kristallstrukturen der intermediären Phasen LiGaSn und Li2Ga2Sn
Sr3[MnN3] und Ba3[MnN3] die ersten Nitridomanganate(III): Trigonal-planare Anionen [MnIIIN3]6-
Supraleitung oberhalb 100K: Eine wissenschaftlich-technische Herausforderung
Schnelle Ionenleitung in LiI Methanol: [Li(CH3OH)4]+I−
Phasenbeziehungen in den Systemen In(VII)3-In2(VI)3 (VI = Se Te; VII = Cl Br I) und die Kristallstruktur von InSeBr
Gemischtvalente Telluridhalogenide des Aluminiums Galliums und Indiums: Verbindungen E3Te3Hal auf Gehaltsschnitten ETe-ETeHal
Eine neue Form von Al(H2PO4)3 mit dreidimensionaler Al-O-P Vernetzung
Al(H2PO4)(HPO4(H2O) ein saures Phosphat mit zweidimensionaler Al-O-P-Vernetzung
LiSrN – Ein dreidimensionaler Strukturverband aus ecken- und kantenverknüpften rhombischen Bipyramiden NLi2/2Sr4/4
Molekül- und Kristallstruktur von β-SeBr
Die Kristallstrukturen von vier metastabilen Modifikationen des TeI4
Das Hexanitridodimanganat(IV) Li6Ca2[Mn2N6]: Herstellung Kristallstruktur und chemische Bindung
Der Valenzzustand von Nickel Zinn und Schwefel im ternären Chalkogenid Ni3Sn2S2 – XPS- 61Ni- und 119Sn-Mößbauer-Untersuchungen und Bandstrukturrechnungen
La9Br5(CBC)3: ein neuer Supraleiter
SYSTEMS-WIDE ANALYSIS OF ACCLIMATION RESPONSES TO LONG-TERM HEAT STRESS AND RECOVERY IN THE PHOTOSYNTHETIC MODEL ORGANISM CHLAMYDOMONAS REINHARDTII
The Outer Membrane Took Center Stage
THE RAS PROTEIN FAMILY: EVOLUTIONARY TREE AND ROLE OF CONSERVED AMINO ACIDS
CHARACTERIZATION OF CDNA CODING FOR THE COMPLETE LIGHT-MEROMYOSIN PORTION OF A RABBIT FAST SKELETAL-MUSCLE MYOSIN HEAVY-CHAIN
ELECTRON-PARAMAGNETIC-RESONANCE STUDIES OF MANGANESE(II) COMPLEXES WITH ELONGATION-FACTOR TU FROM BACILLUS-STEAROTHERMOPHILUS - OBSERVATION OF A GTP HYDROLYSIS INTERMEDIATE STATE COMPLEX
STRUCTURALLY AND CATALYTICALLY IMPORTANT RESIDUES IN THE PHOSPHATE BINDING LOOP OF ADENYLATE KINASE OF ESCHERICHIA-COLI
SIMULATION OF THE SOLUTION STRUCTURE OF THE H-RAS P21-GTP COMPLEX
THE EFFECT OF KIRROMYCIN ON THE METAL-ION COORDINATION IN COMPLEXES OF ELONGATION FACTOR-TU FROM BACILLUS STEAROTHERMOPHILUS AS INFERRED FROM THE 17O-55MN-SUPERHYPERFINE INTERACTION
TIME-RESOLVED CRYSTALLOGRAPHY ON H-RAS P21 [AND DISCUSSION]
GUANINE NUCLEOTIDE BINDING PROPERTIES OF THE MAMMALIAN RALA PROTEIN PRODUCED IN ESCHERICHIA COLI
STRUCTURE OF THE PLECKSTRIN HOMOLOGY DOMAIN FROM BETA-SPECTRIN
COMPOSITION AND PROPERTIES OF TRYPSIN-CLEAVED ELONGATION FACTOR-TU
3D-STRUCTURE AND PROPERTIES OF WILDTYPE AND MUTANT H-RAS ENCODED P21
SEQUENCE OF THE MYOSIN LIGHT CHAIN 1/3 ISOLATED FROM A RABBIT FAST SKELETAL-MUSCLE LAMBDA LIBRARY
FLUORESCENCE AND NMR INVESTIGATIONS ON THE LIGAND-BINDING PROPERTIES OF ADENYLATE KINASES
STRUCTURAL RELATIONSHIPS IN THE ADENYLATE KINASE FAMILY
O-Glycosidsynthesen unter neutralen Bedingungen in konzentrierten Lösungen von LiClO4 in organischen Solventien
STEREOCHEMISTRY OF THE ELONGATION-FACTOR TU-GTP COMPLEX
SULFHYDRYL-GROUP IS NOT ESSENTIAL FOR THE BINDING OF GDP TO ELONGATION-FACTOR TU
POLYMORPHISM IN CRYSTALLINE ELONGATION-FACTOR TU-GDP FROM ESCHERICHIA-COLI
EXPRESSION OF P21 PROTEINS IN ESCHERICHIA-COLI AND STEREOCHEMISTRY OF THE NUCLEOTIDE-BINDING SITE
MUTATIONS IN THE NUCLEOTIDE BINDING LOOP OF ADENYLATE KINASE OF ESCHERICHIA-COLI
SPECTROSCOPIC AND HYDRODYNAMIC STUDIES REVEAL STRUCTURAL DIFFERENCES IN NORMAL AND TRANSFORMING H-RAS GENE-PRODUCTS
PROTON NMR-STUDIES OF TRANSFORMING AND NONTRANSFORMING H-RAS P21 MUTANTS
STRUCTURE OF THE GUANINE-NUCLEOTIDE-BINDING DOMAIN OF THE HA-RAS ONCOGENE PRODUCT P21 IN THE TRIPHOSPHATE CONFORMATION
PROTON-NUCLEAR MAGNETIC-RESONANCE STUDIES OF THE AROMATIC SPIN SYSTEMS OF ESCHERICHIA-COLI ADENYLATE KINASE
BINDING OF THE H-RAS P21 GTPASE ACTIVATING PROTEIN BY THE ACTIVATED EPIDERMAL GROWTH-FACTOR RECEPTOR LEADS TO INHIBITION OF THE P21 GTPASE ACTIVITY IN VITRO
DIFFERENCES IN GTPASE-ACTIVATING PROTEIN-ACTIVITY BETWEEN LIVER-TUMORS AND NORMAL LIVER-TISSUE IN MICE
A UNIVERSAL EXPRESSION-PURIFICATION SYSTEM BASED ON THE COILED-COIL INTERACTION OF MYOSIN HEAVY-CHAIN
Asymmetrische Synthese hochsubstituierter Pyrrolidine durch 1 3-Dipolare Cycloaddition von Azomethin-Yliden an N-Acryloylprolinbenzylester
P21 WITH A PHENYLALANINE 28->LEUCINE MUTATION REACTS NORMALLY WITH THE GTPASE ACTIVATING PROTEIN GAP BUT NEVERTHELESS HAS TRANSFORMING PROPERTIES
Enzymatische Synthese von Peptidkonjugaten - Werkzeuge zum Studium der biologischen Signaltransduktion
CRYSTALS OF A LARGE TRYPTIC PEPTIDE (FRAGMENT-A) OF ELONGATION FACTOR-EF-TU FROM ESCHERICHIA-COLI
THE ELONGATION-FACTOR TU BINDS AMINOACYL-TRANSFER RNA IN THE PRESENCE OF GDP
ELONGATION FACTOR-T FROM BACILLUS-STEAROTHERMOPHILUS AND ESCHERICHIA-COLI - PURIFICATION AND SOME PROPERTIES OF EF-TU AND EF-TS FROM BACILLUS-STEAROTHERMOPHILUS
EXPRESSION OF NATIVE RABBIT LIGHT-MEROMYOSIN IN ESCHERICHIA-COLI - OBSERVATION OF A POWERFUL INTERNAL TRANSLATION INITIATION SITE
BIOCHEMICAL-PROPERTIES OF HA-RAS ENCODED P21-MUTANTS AND MECHANISM OF THE AUTOPHOSPHORYLATION REACTION
BIOCHEMICAL AND CRYSTALLOGRAPHIC CHARACTERIZATION OF A COMPLEX OF C-HA-RAS P21 AND CAGED GTP WITH FLASH PHOTOLYSIS - (TIME-RESOLVED STRUCTURE)
C-TERMINAL TRUNCATION OF P21H PRESERVES CRUCIAL KINETIC AND STRUCTURAL-PROPERTIES
1H-NMR SPECTROSCOPY ON ELONGATION-FACTOR TU FROM ESCHERICHIA-COLI - RESOLUTION ENHANCEMENT BY PERDEUTERATION
INVARIANT TRYPTOPHAN AT A SHIELDED SITE PROMOTES FOLDING OF THE CONFORMATIONAL UNIT OF SPECTRIN
IDENTIFICATION OF VALINE/LEUCINE/ISOLEUCINE AND THREONINE/ALANINE/GLYCINE PROTON-SPIN SYSTEMS OF ESCHERICHIA COLI ADENYLATE KINASE BY SELECTIVE DEUTERATION AND SELECTIVE PROTONATION
EXPRESSION PURIFICATION AND BIOCHEMICAL-CHARACTERIZATION OF THE HUMAN IMMUNODEFICIENCY VIRUS-1 NEF GENE-PRODUCT
MUTATIONAL AND KINETIC ANALYSES OF THE GTPASE-ACTIVATING PROTEIN (GAP)-P21 INTERACTION - THE C-TERMINAL DOMAIN OF GAP IS NOT SUFFICIENT FOR FULL ACTIVITY
C-TERMINAL STRUCTURE AND MOBILITY OF RABBIT SKELETAL-MUSCLE LIGHT-MEROMYOSIN AS STUDIED BY ONE-DIMENSIONAL AND 2-DIMENSIONAL 1H NMR SPECTROSCOPY AND X-RAY SMALL-ANGLE SCATTERING
INHIBITION OF GTPASE ACTIVATING PROTEIN STIMULATION OF RAS-P21 GTPASE BY THE KREV-1 GENE-PRODUCT
CHARACTERIZATION OF THE INTERACTION OF NATURAL PROLINE-RICH PEPTIDES WITH 5 DIFFERENT SH3 DOMAINS
HIGH-RESOLUTION CRYSTAL-STRUCTURES OF TYROSINE KINASE SH3 DOMAINS COMPLEXED WITH PROLINE-RICH PEPTIDES
BACTERIAL ELONGATION FACTOR-TS - ISOLATION AND REACTIVITY WITH ELONGATION FACTOR-TU
THE BINDING OF NUCLEOTIDES AND METAL-IONS TO ELONGATION FACTOR-TU FROM BACILLUS-STEAROTHERMOPHILUS AS STUDIED BY EQUILIBRIUM DIALYSIS
CRYSTALS OF PARTIALLY TRYPSIN-DIGESTED ELONGATION-FACTOR TU
ISOLATION OF ELONGATION-FACTORS FROM THE THERMOPHILIC BACTERIUM-PS3
STRUCTURAL REQUIREMENTS OF GDP BINDING-SITE OF ELONGATION FACTOR-TU
SH1 OF POLYPEPTIDE ELONGATION-FACTOR IS NOT ESSENTIAL FOR GPD BINDING
EFFECT OF MG2+ ON SOME PROPERTIES OF NUCLEOTIDE-FREE ELONGATION-FACTOR TU FROM BACILLUS-STEAROTHERMOPHILUS
CRYSTALLIZATION AND PRELIMINARY-X-RAY ANALYSIS OF THE HUMAN C-H-RAS-ONCOGENE PRODUCT P21 COMPLEXED WITH GTP ANALOGS
STRUCTURAL AND CATALYTIC ROLE OF ARGININE-88 IN ESCHERICHIA-COLI ADENYLATE KINASE AS EVIDENCED BY CHEMICAL MODIFICATION AND SITE-DIRECTED MUTAGENESIS
AN EFFICIENT EXPRESSION VECTOR (PPLEX) FOR BACTERIAL SYNTHESIS OF NON-FUSION PROTEINS AND PROTEIN DOMAINS
PREPARATION AND CHARACTERIZATION OF NUCLEOTIDE-FREE AND METAL ION-FREE P21 APOPROTEIN
CHARACTERIZATION OF THE METAL-ION - GDP COMPLEX AT THE ACTIVE-SITES OF TRANSFORMING AND NONTRANSFORMING P21 PROTEINS BY OBSERVATION OF THE (O-MN)-O-17 SUPERHYPERFINE COUPLING AND BY KINETIC METHODS
PROTON NMR-STUDIES OF THE GDP MG-2+ COMPLEX OF THE HA-RAS ONCOGENE PRODUCT-P21
EXPRESSION OF THE GTPASE ACTIVATING DOMAIN OF THE NEUROFIBROMATOSIS TYPE-1 (NF1) GENE IN ESCHERICHIA-COLI AND ROLE OF THE CONSERVED LYSINE RESIDUE
RABBIT SKELETAL MUSCLE MYOSIN - UNFOLDED CARBOXYL-TERMINUS AND ITS ROLE IN MOLECULAR ASSEMBLY
MUTATIONS OF HA-RAS P21 THAT DEFINE IMPORTANT REGIONS FOR THE MOLECULAR MECHANISM OF THE SDC25 C-DOMAIN A GUANINE NUCLEOTIDE DISSOCIATION STIMULATOR
SEQUENCE OF THE MYOSIN LIGHT CHAIN 1-3 ISOLATED FROM A RABBIT FAST SKELETAL MUSCLE LAMBDA LIBRARY
IS THERE A RATE-LIMITING STEP BEFORE GTP CLEAVAGE BY H-RAS P21?
THE STRUCTURE OF RAS PROTEIN - A MODEL FOR A UNIVERSAL MOLECULAR SWITCH
THE P-LOOP - A COMMON MOTIF IN ATP-BINDING AND GTP-BINDING PROTEINS
P21RAS ONCOGENE PROTEIN SELECTIVELY INCREASES LOW-VOLTAGE-ACTIVATED CA2+ CURRENT DENSITY IN EMBRYONIC CHICK DORSAL ROOT GANGLION NEURONS
ADENYLATE KINASES FROM THERMOSENSITIVE ESCHERICHIA-COLI STRAINS
A SIMPLIFIED PROCEDURE FOR THE ISOLATION OF BACTERIAL POLYPEPTIDE ELONGATION-FACTOR EF-TU
CRYSTALS OF PARTIALLY TRYPSIN DIGESTED ELONGATION FACTOR TU
RAS P21-PROTEIN PROMOTES SURVIVAL AND FIBER OUTGROWTH OF CULTURED EMBRYONIC NEURONS
KINETICS OF INTERACTION OF NUCLEOTIDES WITH NUCLEOTIDE-FREE H-RAS P21
PH DOMAIN - THE FIRST ANNIVERSARY
STRUCTURAL AND CATALYTIC PROPERTIES OF A DELETION DERIVATIVE (DELTA133-157) OF ESCHERICHIA-COLI ADENYLATE KINASE
REFINED CRYSTAL STRUCTURE OF THE TRIPHOSPHATE CONFORMATION OF H-RAS P21 AT 1.35 A RESOLUTION: IMPLICATIONS FOR THE MECHANISM OF GTP HYDROLYSIS
HOW DOES THE SWITCH-II REGION OF G-DOMAINS WORK
REFINED CRYSTAL STRUCTURE OF THE TRIPHOSPHATE CONFORMATION OF H-RAS P21 AT 1.35 A RESOLUTION IMPLICATIONS FOR THE MECHANISM OF GTP HYDROLYSIS
SEQUENCE OF 2 ISOFORMS OF MYOSIN LIGHT CHAIN-2 ISOLATED FROM A RABBIT FAST SKELETAL MUSCLE LAMBDA LIBRARY
TIME-RESOLVED X-RAY CRYSTALLOGRAPHIC STUDY OF THE CONFORMATIONAL CHANGE IN HA-RAS P21 PROTEIN ON GTP HYDROLYSIS
STEREOCHEMISTRY AND LIFETIME OF THE GTP HYDROLYSIS INTERMEDIATE AT THE ACTIVE SITE OF ELONGATION FACTOR TU FROM BACILLUS STEAROTHERMOPHILUS AS INFERRED FROM THE 17O-55Mn SUPERHYPERFINE INTERACTION
AFFINITY OF GUANINE-NUCLEOTIDE BINDING-PROTEINS FOR THEIR LIGANDS - FACTS AND ARTIFACTS
THREE-DIMENSIONAL STRUCTURES OF H-RAS P21 MUTANTS - MOLECULAR BASIS FOR THEIR INABILITY TO FUNCTION AS SIGNAL SWITCH MOLECULES
THE INHIBITION OF THE GTPASE ACTIVATING PROTEIN-HA-RAS INTERACTION BY ACIDIC LIPIDS IS DUE TO PHYSICAL ASSOCIATION OF THE C-TERMINAL DOMAIN OF THE GTPASE ACTIVATING PROTEIN WITH MICELLAR STRUCTURES
STUDIES ON THE STRUCTURE AND MECHANISM OF H-RAS P21
FROM EF-TU TO P21RAS AND BACK AGAIN
GTPASE ACTIVITY OF SMALL GTP-BINDING PROTEINS IN HL-60 MEMBRANES IS STIMULATED BY ARACHIDONIC-ACID
Charakterisierung der dCTPP1-USP7-Interaktion und der potentiellen Rolle von DNMT1 mittels des NanoBRET Protein-Protein-Interaktion Systems
REPRESSION OF ACETOLACTATE SYNTHASE ACTIVITY THROUGH ANTISENSE INHIBITION - MOLECULAR-ANALYSIS AND BIOCHEMICAL-ANALYSIS OF TRANSGENIC POTATO (SOLANUM-TUBEROSUM L CV DESIREE) PLANTS
TOWARDS A RATIONAL DESIGN OF PESTICIDES
BIOCHEMICAL AND GENETIC-ANALYSIS OF DIFFERENT PATATIN ISOFORMS EXPRESSED IN VARIOUS ORGANS OF POTATO (SOLANUM-TUBEROSUM)
ANTISENSE GENE-EXPRESSION AS A TOOL FOR EVALUATING MOLECULAR HERBICIDE TARGETS
Jenseits des Selbst. Dialoge zwischen einem Hirnforscher und einem buddhistischen Mönch
Hirnforscher Wolf Singer erklärt was kluge Köpfe ausmacht. Dahinter steckt immer ein kluger Kopf
Erinnerungen an die Elmau
Freiheitserfahrung als soziale Realität?
Tiefe Hirnstimulation in der Psychiatrie. Zur Weiterentwicklung einer neuen Therapie
Abwägung zwischen Leid und Erkenntnis. Ohne Tierversuche gehe es nicht sagt der Hirnforscher Wolf Singer. Doch die Wissenschaft habe entscheidende Fehler gemacht
Herausforderung Klimawandel
Klima und Klimaänderungen
Synthese und Eigenschaften von Flavinophanen: Modelle für die pi...pi-Wechselwirkung von Flavocoenzymen in biologischen Systemen
Modellverbindungen zur Untersuchung der Primärprozesse in der Photosynthese
Vorstufen zur Synthese von Verbindungen zur Untersuchung der Wasserstoffbrücken-Bindungseigenschaften von Imidazolen
Synthese und Eigenschaften von cyanosubstituierten Paracyclo-Tetrathiafulvalenophanen
Zeitgeber der 24-Stunden-Periodik
Die Blut-Hirnschranke
Die Hirnerschütterung - und ihre Wirkung auf das Gehirn
P p'-Alkyl-verbrückte Triarylmethyl-Systeme: Synthese spektroskopische Eigenschaften Struktur-Reaktivitäts-Beziehungen
Über die Reduktion von TTC durch Maissamen
Elektronen-Spin-Resonanz an optisch angeregten Tripletzustanden verschiedener fluorierter Naphthaline in einer Durolmatrix sowie an Pyren-d10 in einer Biphenylmatrix
Optische Kernspin-Polarisation in Molekülkristallen
Synthese eines Dipeptids aus der Sequenz des Ketophalloidins. L-Tryptophyl-L-α-aminolvulinsäure
Peptidsynthesen mit nachträglich aktivierbaren Carboxylschutzgruppen in Lösungen sowie fester Phase
Vorstufen für ein [3](3 5)-15 18-Dihydropyridino [3](3 5)pyridiniophan als intramolekulares Modell für die NADPH/NAD(P)+-Transhydrogenierung
Heinrich Wieland 04.06.1877 - 05.08.1957
Hans Winterstein
Die Bindung des Erschlaffungsfaktors von Marsh an die Muskelgrana
Ein Festfrequenz-Zyklotron mit einem Dee
Synthese und Eigenschaften neuer Super Sponge-Analoger Protonenschwamm-Verbindungen
Synthese und Untersuchung einer neuen Reihe von Protonenschwamm-Verbindung
Die Erforschung von Zellsignalen mit der Patch-Clamp-Technik
Kaltversuche zur radioaktiven Markierung der giftigen Inhaltstoffe von Amanita Phalloides
Über die hemmende Wirkung von Cumarin auf die Bewurzelung von Tradescantia-Stecklingen und auf das Knospentreiben von Bäumen und Sträuchern
Auf dem Weg zu einem Modell des 'active-site'-Komplexes der Glutathion-Reductase: Synthese von 4-Acetyl-4-aza-17-carbamoyl-10-nitro-[4]metacyclo-[4](5 1)pyridinophan-11-Z-en-ium-iodid als mögliche Vorstudie eines Nicotinamid-Flavin-Cyclophans
Überführung von Tomatidin in Demissidin
[3 n](3 5)Pyridinophane; Versuche zur Synthese eines [3](3 5)-15 18-Dihydropyridino[3](3 5)pyridinio phans als Modellsystem für die NAD(P)H/NAD(P) +-Transhydrogenierung
Einfach und doppelt Chinon-überbrückte Porphyrine; Synthese Eigenschaften und Untersuchungen des Elektronentransfers
Papierchromatographie und Ionenaustauschzur qauntitativen Bestimmung organischer Säuren im Wein
Cr53-Hyperfeinstruktur der Elektron-Spin-Resonanz des Dibenzol-Chromium Jodids
Muskelphysiologie : Die Wirkung von ATP auf die kontraktilen Proteine und die Kontraktion von Muskeln und Zellen
Synthese von Antamanid-Varianten. Ein Beitrag zum Studium der Abhängigkeit zwischen der biologischen Wirksamkeit des Antamanids und der chemischen Struktur
Vorbereitung der radioaktiven Markierung der Amanitine
Versuche zur Verbesserung des Edman-Abbaus mit Hilfe eines modifizierten Isothiocyanats
Fortschrittsberichte aus Naturwissenschaft und Medizin
Die Tensoren der magnetischen Abschirmung von Protonen in aromatischen Systemen
Vorstufen zur Synthese eines Cyclohexylen-überbrückten Porphyrin-Chinon-Cyclophans.
Neue Methoden zur Quantifizierung von Elektronendiffraktogrammen und ihre Anwendung auf die Phasenbestimmung bei Proteinkristallen über isomorphen Schweratomersatz
Expression und funktionelle Untersuchungen rekombinanter Myosin-Motordomänen aus Dictyostelium discoideum
Strukturbestimmung des Proteins HPr aus Enterococcus faecalis mittels Kernresonanzspektroskopie
Deuteronen-Kernresonanzspektroskopie in der inkommensurablen Phase von BCPS. Bestimmung der Amplituden und Phasen der Modulationswellen
Synthese und Eigenschaften von ATP-Analogen als potentielle Inhibitoren der Aktin-Polymerisation
Aufbau eines Doppelresonanz-Messkopfes zur Kernspinspektroskopie an einem Einkristall des Proteins p1ras
Synthese und Eigenschaften von vierfach verbrückten Porphyrin-Chinon-Cyclophanen mit Naphthalineinheiten als Spacer
Modellsysteme für active-site Komplexe in Flavoenzymen: Beiträge zur Synthese eines Chinon-Flavin-Cyclophans
Über organische Vanadin-Verbindungen
Über das Gift der indischen Cobra (Naja tripudians)
Einfluss der Halogensubstitution und des Prinzips der Molekülverdoppelung auf die physiologische Wirksamkeit synthetischer organischer Verbindungen
Über die Intensitätsabhängigkeit der Quantenbilanz photochemischer Prozesse
Die Einzelstreuung von Elektronen an Atomkernen
Die Temperaturabhängigkeit des Streuquerschnittes gebundener Protonen für langsame Neutronen
Synthetische und biologische Versuche mit Pantothensäure und Lactobacillus-bulgaricus-Faktor
Aminosäure-Ester als aktivierte Reagenzien bei der Fest-Phasen-Peptid-Synthese nach Merrifield;analytische Untersuchungen
Photoinduzierter Elektronentransfer in Porphyrin-Cyclophan-Mehrfachdeckern: Synthese und Eigenschaften von Porphyrin-Aren-Chinon-Triaden
Vorstufen zur Synthese eines Cyclohexylen-überbrückten Porphyrin-Chinon-Cyclophans
TICS: Trierer Inventar zum chronischen Stress
FABIAN – Schnelle Erfassung binauraler Raumimpulsantworten in mehreren Freiheitsgraden
Überlegungen zur historischen Morphologie einiger trivialer Literaturphänomene
Musikpsychologie und Musikpädagogik: Kommentar zu Klaus-Ernst Behne (1975) Musikalische Konzepte – Zur Schicht- und Altersspezifität Musikalischer Präferenzen
Mathematik und Dichtung. Bemerkungen aus Anlaß von Jochen Brünings Circular
Ein Mittel wider sich selbst: Melancholie in der Instrumentalmusik um 1800
Vier Vektoren der Schönheit: Sexualität Technik Sprache Kunst
Darstellung. Zur Emergenz eines neuen Paradigmas bei Friedrich Gottlieb Klopstock
Wozu Kunst? Ästhetik nach Darwin
Das Trierer Inventar zur Lehrveranstaltungsevaluation (TRIL): Entwicklung und erste testtheoretische Erprobungen
Geist Sein Reflexion und Leben: Hölderlins Darstellungstheorie
Einar Schleef: Tagebuch 1964-1976
Schönheit – Leben – Tod. Zur Evolution von Aussehenspräferenzen
Lärm und Schweigen. Religion Kunst und das Zeitalter des Computers.
Schlummernde Gefühle von Liebe und Krieg : Charles Darwins Theorie der Musik
Das Trierer Inventar zur Erfassung von chronischem Streß (TICS): Skalenkonstruktion teststatistische Überprüfung und Validierung der Skala Arbeitsüberlastung
Friedrich Gottlieb Klopstock: Gedanken über die Natur der Poesie. Dichtungstheoretische Schriften
Ein Instrument zur softwaregestützten Messung binauraler Raumimpulsantworten in mehreren Freiheitsgraden
Das Ausdruckslose: Walter Benjamins Kritik des Schönen durch das Erhabene
Anti Christ. Paul Celans zitierende Revision christlicher Kirchenlieder.
Zur Evolution der Künste
Geschlechtsunterschiede bei stressbezogenen Variablen: Der Einfluss der Neigung zur Besorgnis
Jacob Taubes: Vom Kult zur Kultur. Bausteine zu einer Kritik der historischen Vernunft
Vom enzyklopädischen Prinzip romantischer Poesie
Hölderlin und Sappho
Zur Wahrnehmbarkeit von Diskretisierungen in der dynamischen Binauralsynthese
Eine Fokusgruppe für die Entwicklung eines Vokabulars zur sensorischen Beurteilung virtueller akustischer Umgebungen
'Kitsch' als Organon historischer Erfahrung. Walter Benjamins Spurensuche im Feld des 'schlechten Geschmacks'
Zur Bestimmung von Alterseffekten bei der subjektiven Beurteilung des Schlafes
Barbara Mahlmann-Bauer: Frömmigkeit zwischen Reformation und Gegenreformation im antiken Gewand. Das Beispiel der Gedichte Heinrich Glareans: Mit einem Exkurs zu einer Vertonung Glareans
„Wir lernen den Ekel um.“ (Nietzsche) – Grundlinien einer historischen Philosophie des modernen Ekels.
Durchschossen von Latenz: menschliche Schönheit in evolutionärer Perspektive
Friedrich Schlegel: Theorie der Weiblichkeit
Ekel-Tabu und Omnipräsenz des Ekel in der Ästhetischen Theorie (1740-1790)
„Flamme zwischen Nichts und Etwas“ – Die Seele in den frühromantischen Fragmenten
Literaturwissenschaft und politische Kultur: Eberhard Lämmert zum 75. Geburtstag
Der Verschollene oder die Trajektorie männlicher Unschuld im Felde ‚widerlicher’ weiblicher Praktiken
Einar Schleef: Tagebuch 1953-1963
LIVING IN THE PINK: INTENTIONALITY WELLBEING AND COMPLEXITY
Raum-Chiffren der frühromantischen Philosophie
Musikpsychologische Perspektiven auf Rhythmus
Kant Hegel und Marx in Lukács’ Theorie der Verdinglichung. Destruktion eines neomarxistischen ‚Klassikers’
Ein neurofunktionales Modell von Emotionen
Arbeitsstress sozialer Stress und Schlafqualität: Differentielle Effekte unter Berücksichtigung von Alter Besorgnisneigung und Gesundheit
Evaluation von Verfahren zur Entzerrung von binauralen Signalen
Vita aesthetica: Szenarien ästhetischer Lebendigkeit
Klopstocks Poetik der schnellen ‚Bewegung’
Einar Schleef: Tagebuch 1977-1980
Der Preis der Schönheit: Nutzen und Lasten ihrer Verehrung
Kafkas thanatographisches ‚Genießen’ und Walter Benjamins Roman-Poetik
Einar Schleef: Tagebuch 1981-1998
Biologie nach der Mode. Charles Darwins Ornament-Ästhetik
Siegel Name und Zeit: Zu Paul Celans Gedicht Mit Brief und Uhr
Zu den Dimensionen des Unterschied live aufgeführter und reproduzierter Musik: Ergebnisse einer qualitativ/quantitativen Umfragestudie
Persönlichkeit chronischer Stress und körperliche Gesundheit
Rechtschreibwortschatz für Erwachsene
Dichtung als Tanz – Zu Klopstocks Poetik der Wortbewegung
Zum Problem des Zitats bei Celan und in der Celan-Philologie
„Ein Gefühl der Beförderung des Lebens“. Kants Reformulierung des Topos lebhafter Vorstellung
Normalisierung des Chaos und Chaotisierung des Normalen
Welterkenntnis aus Musik: Athanasius Kirchers Musurgia universalis und die Universalwissenschaft im 17. Jahrhundert
„Verkündiger jener neuen musikalischen Welt“: Angelo Neumanns reisendes Richard-Wagner-Theater in Italien 1883
Geschichte und Eigensinn. Zu Hermeneutik-Kritik und Poetik Alexander Kluges.
Acta Mozartiana: Mitteilungen der Deutschen Mozart-Gesellschaft
Musik als Spiel: Anthropologisch-pädagogische Reflexionen
Die ungleichen Zwillinge: Matthesons deutsche Ausgabe von Mainwarings Memoirs of the Life of the late George Frederick Handel als Medium der Selbstreflexion
Persuasives Handeln im Spannungsfeld von Rhetorik und Phonetik
Schimpansen - der Film : Forschung hinter den Kulissen [Website]
Nichtlineare Dynamik verfahrenstechnischer Prozesse
Partielle Oxidation von n-Butan in einem elektrochemischen Membranreaktor zur simultanen Elektroenergieerzeugung und Maleinsäureanhydridsynthese
Objektverfolgung und Leitlinienplanung für ein autonomes Binnenschiff
Reaktivdestillation mit katalytischen Füllkörperpackungen : ein neuer Prozeß zur Herstellung der Kraftstoffkomponente MTBE
Up-scaling gaspotentiometrischer O2-Sonden zur in situ Untersuchung von technischen Feuerungen
Chemische Verfahrenstechnik
Gaspotentiometrische Analyse der Vergasung fester Brennstoffe
Regelung der Trittgeschwindigkeit beim Liegedreiradfahren von Querschnittgelähmten
Zur Optimierung des Lösungsmittelgradienten bei einer chromatographischen Trennung
GPS-basierte Navigationssysteme in der Binnenschifffahrt
Entwurf einer Vorsteuerung zur hochgenauen Bahnführung von Binnenschiffen
Institut für Systemdynamik und Regelungstechnik
Qualitative Modellierung der IL-1 und IL-6 Signaltransduktion in Hepatozyten
Direkt-Methanolbrennstoffzelle : Experimentelle und modellbasierte Analyse des stationären und dynamischen Betriebsverhaltens
Zur Adsorption aus Lösungsmittelgemischen
Regelung der Trittgeschwindigkeit beim Liegedreiradfahren von Querschnittgelähmten
Auslegung der Regenerationszonen des SMB-Verfahrens
Dynamische Simulation einer Tieftemperatur-Rektifikationskolonne als Teil eines IGCC-Kraftwerks
Integrierte Prozesse in der Verfahrenstechnik
Modellbildung Simulation und Regelung einer gekoppelten Destillationsanlage
Systemorientierte Bioprozesstechnik: interdisziplinäre Forschung in Biologie System- und Computerwissenschaften
Brownsche Bewegung komplexer Strukturen
Austauschgekoppelte Moden in magnetischen Vortexstrukturen
Getriebene kolloidale Teilchen
Brownsche Bewegung schraubenförmiger Nanoteilchen
Dynamik einer fast-kritischen binären Flüssigkeit in zwei Dimensionen
Getriebene kolloidale Monolagen auf lichtinduzierten Substratpotentialen
Ionen-induzierte Wechselwirkungen in binären Flüssigkeiten
Zweidimensionale Monte-Carlo-Gittersimulationen im muVT- und NpT-Ensemble
Herstellung und Charakterisierung von plasmonischen Nanomaterialien
Entwicklung von Modellkatalysatoren auf Basis der Blockcopolymernanolithographie
Nichtlineare Phänomene in vibrierenden Flüssigkeiten
Effiziente Silyloxy-basierte Katalysatoren für die Alkin-Metathese. Stabilisierung von Metathese-Katalysatoren
Heterotope Wirtmoleküle zur Einlagerung von zwei verschiedenen Gästen
Asymmetric Synthesis II (Ed. M. Christmann S. Bräse)
Hydridspeicher aus Al-Legierungen zur Entkopplung von Wärme und Strom
Depolymerisationen in überkritischem Kohlendioxid
Kronenether mit einem Lewis-sauren Zentrum eine neue Klasse heterotoper Wirtmoleküle
JCAMP-DX V.6.00 for CHROMATOGRAPHY and MASS SPECTROMETRY HYPHENATED METHODS
Trendbericht Festkörperchemie 2012
CoBi3: Binäre Cobalt-Bismut-Verbindung und Supraleiter
Intermetallische Verbindungen: Mythos Komplexität
Elektronen-Lokalisierungs-Funktion in Bindungen mit Übergangsmetall-Beteiligung
Spezifische DNA-Bindung von TelN erfordert N- und C-terminale Domaenen
GPI - Anker Defizienzen
Modellierung der serotonininduzierten Ausschüttung des Insulins aus β-Zellen des Pankreas.
Der virtuelle Patient - neue Wege in der Krebsforschung
Enzymologigie der bakteriellen Konjugation: Hydrolisieren Vertreter der VirB4 Proteinfamilie während der Pilusbiogenese Nukelosid-Triphosphate?
Vergleichende Genexpressions-Analyse in cDNS-Bibliotheken des anterioren und posterioren olfaktorischen Bulbus und Identifizierung neuartiger Gene in einer embryonalen Maus-c-DNS-Bibliothek mittels Oligonukleotid-Fingerprinting
Brachydaktylie Typ E und ZNF521
Die zwei Versionen des menschlichen Genoms.
Der virtuelle Patient - Systembiologie ist die Chance für die individuelle Medizin
Tomographische Inversion von Koronagraphen-Bildern
Neue Techniken der Astrophysik-Problemorientierte Planung-Entwicklung-Fachübergreifende Anwendung
Der Schwerewellen-TID Zusammenhang - Ein ``Lehrstück'' der Natur zur Physik der Thermosphären-Ionosphären Wechselwirkung
Die Quellen des schnellen Sonnenwindes
Thermosphärische und mesosphärische neutrale Wind- und Temperaturmessungen mittels Fabry-Perot-Interferometer im Zusammenhang mit EISCAT
Berücksichtigung Ohmscher Verluste bei der Interpretation von beobachteten Schwerewellen in der F-Region
Untersuchung des Ausbreitungsverhaltens wandernder ionosphärischer Störungen in der Hochatmosphäre der Polkappe
Die wichtigsten Sonnenmissionen. Beobachtung der Sonne mit Satellitenteleskopen
Zusammensetzungsänderungen der neutralen Atmosphäre und die jahreszeitliche Anomalie der F2-Schicht
SUMER sieht Ursprung des schnellen Sonnenwindes
Energetic neutral hydrogen of heliospheric origin observed with SOHO/CELIAS at 1 AU
Über einige Zusammenhänge zwischen optischen und Radio-Polarlicht
Ein kontinuierlich steuerbares VHF-Radarantennensystem zur Beobachtung von Scattersignalen aus der mittleren Atmosphäre
Die neue Aktivität der Sonne brandaktuell mit SOHO im Internet
Wenn die Sonne verrückt spielt
Schwerewellen in der F-Region
Bewegungsvorgänge in Radio-Polarlichtern - Vergleich verschiedener Beobachtungen mit Modellrechnungen
Statistische Auswertungen von interplanetaren Stoßwellen im Verlauf eines Sonnenaktivitätszyklus
Untersuchung des Phasen- und Amplitudenverhaltens von Travelling Ionospheric Disturbances mit Hilfe von EISCAT-Daten
Das Verhängnis des P/Shoemaker-Levy 9. Ein wissenschaftlicher Glücksfall
Über die Wichtigkeit Menschen zum Mars zu schicken
Sonnenradiometrie mit SUMER auf SOHO
Modellrechnungen zur Auswertung der Ulysses-Staubdaten hinsichtlich der Bahnverteilung und Dynamik in der interplanetaren Staubwolke
Zur Bedeutung erdmagnetischer Observatorien
Numerische Modelle der Farley-Buneman-Instabilität im polaren Elektrojet
Plasma Instabilities in the Ionospheric E-Region. Proc. of Workshop in Katlenburg-Lindau 1995
Die unruhige Erde
Die stärksten geomagnetischen Stürme im letzten Jahrhundert
Dynamik und Frequenzauflösung von SAW-Spektrometern
Polarlicht
Das photochemische dynamische und thermodynamische Verhalten der oberen Ionosphere
Suprathermische Elektronen im Sonnenwind als Indikatoren außergewöhnlicher Magnetfeldstrukturen der inneren Heliosphäre
Zusammenhänge zwischen raum-zeitlichen Strukturen im Sonnenwind und seinen Quellgebieten in der Korona
Untersuchung von Ionenheizungsereignissen in der F-Schicht der Polarlichtzone unter Verwendung von EISCAT-Daten
Solar Wind
Shading under Titan's sky
Ionen-Neutralgas-Kopplung in der polaren Atmosphäre : Benutzung von EISCAT für die Berechnung von thermosphärischen Parametern
Über den Wolken: Neues von der Venus
Die SMART-1 Mission geht zu Ende
Optical depth and its scale-height in Valles Marineris from HRSC stereo images
Szenarien der Plasmawechselwirkung in kurzperiodischen extrasolaren Planetensystemen
Die Zielverfolgung der GIOTTO-Kamera
Schattenspiele bei Jupiter - Wie der Wechsel von Tag und Nacht den Staubring des Riesenplaneten formt
Über die Sonnenpole Rückblick auf die Mission ULYSSES - Over the Poles of the SUN Looking back at the Ulysses Mission
Die Geschwister der Erde
Sonnensystem - Überblick
50 Jahre Planetenforschung - Vorstoß ins Sonnensystem: Teil 1: Die erdähnlichen Planeten
Kometen
Ist die Konvektion im Sonneninneren langsamer als gedacht?
Aktive Asteroiden - Eine neue Gruppe von Kleinkörpern im Sonnensystem
Phoenix - Der Vogel aus der Asche. Ergebnisse der Landemission zum Roten Planeten
Schwerewellen in der hohen Atmosphäre
Die Magnetosphäre der Erde
Richardsons Reim
Bestimmung des Wasserdampf- und Ozongehaltes der Stratosphäre und Mesosphäre aus radiometrischen Messungen
Bestimmung von Parametern des äquatorialen Spread-F aus Schrägübertragungsmessungen auf der Strecke Lindau-Tsumeb
Erste Ergebnisse mit EISCAT
Leuchterscheinungen am Himmel über See und Land
Der Sonnenwind
Echtzeit-Fouriertransformation mit SAW Chirp Spektrometern
Fortschreitende Wellen in der F-Schicht
Fluktuationen der Leitfähigkeits-Gezeiten und ihre Auswirkungen auf magnetische Variationen
EISCAT-Messungen im polaren Elektrojet
Die HF-CW-Dopplermethode und ihre Anwendung in der Ionosphärenforschung
Kometen
Zur Entwicklung und Ausbreitung eines ionosphärischen Sturms am 28./29. Juli 1987
Die Sonne und ferne Welten oder Extrasolare Planeten: manchmal trügt der Schein
Drei-dimensionale Richtungsverteilungen und relative Häufigkeiten energiereicher Ionen in der Magnetosphäre des Jupiter
Erdgebundene Beobachtungen der Sonnenkorona mit einem Spiegelkoronagraphen
Ableitung physikalischer Parameter von Kometenkernen aus Beobachtungen der Staubkoma
Die planetare Grenzschickt des Mars und ihr Einfluß auf das Ausfallen von atmosphärischem Staub
Ionisationszustände und magnetische Topologie koronaler Massenauswürfe
Durch Eis und Schnee - Raumsonde Deep Impact beim Kometen Hartley 2
Dreidimensionale thermische Evolutionsmodelle für das Innere von Mars und Merkur
Die Sonne im Labor
Mehrflüssigkeitsmodelle der unteren Sonnenatmosphäre und Schlußfolgerungen für den Sonnenwind
The Solar System Beyond Neptune
Asteroseismologie eines sonnenähnlichen planetentragenden Sterns
Das Institut und die URSI
Das Internationale Heliophysikalische Jahr
Induced Magnetic Fields in Solar System Bodies
Falschfarbendarstellung von Elektronendichtestrukturen der polaren Ionosphäre
Das Incoherent-Scatter-Verfahren zur Erforschung der Ionosphäre
Nachweismethoden für energiereiche geladene Teilchen im Weltraum
Das geplante Lindauer Heating-Experiment: Wissenschaftliche Zielsetzung
Einflüße des äquatorialen Spread-F auf die Kurzwellenausbreitung
VHF-Radarbeobachtungen von Frontenpassagen im Voralpengebiet
Der Einfluß von Neutralgaswinden auf die Ausbreitung von atmosphärischen Schwerewellen in der F-Region
Das Weltraumwetter und seine Auswirkungen
Die Galileo Mission neue Erkenntnisse über planetare Magnetosphären
VHF-Radarmessungen während ALPEX
Raumflugtauglicher FM-Pulskompressionsempfänger mit Oberflächenwellenfiltern für die Millimeter- und Submillimeterwellenspektroskopie
Berechnung eines äquivalenten Stromsystems aus erdmagnetischen Registrierungen
Amplitudenverhalten partieller Echos in der ruhigen polaren D-Region
Boten aus der Frühzeit des Sonnensystems-Neues über Kometen
Schwach kompressive hochfrequente Wellen im inhomogenen Multifluid-Plasma
Wie stark beeinflusst die Sonne das Klima und den derzeitigen Klimawandel?
Quellgasmessungen mit Hilfe der Kryotechnik in der oberen Stratosphäre und unteren Mesosphäre
Ein kinetisches Modell der Ionen in koronalen Löchern mit Welle-Teilchen-Wechselwirkung und Coulumb-Stößen
Ulysses in hohen heliographischen Breiten: Eine Übersicht über die mit am MPAe entwickelten Messinstrumenten erzielten Ergebnisse
Sonnenaktivität und Klima
Anregung periodischer Magnetfeldschwankungen im ULF-Bereich durch Einstrahlung energiereicher Hochfrequenzwellen in die polare Ionosphäre
Das phototechnische dynamische und thermodynamische Verhalten der oberen Ionosphäre (Habilitationsschrift)
Neues von der Sonne
Messungen von Erhebungswinkeln bei Kurzwellen-Impulsübertragung
Elektrische Felder in der polaren Ionosphäre mit STARE und EISCAT - Ein erster Vergleich
Millimeter Wave atmospheric Sounder (MAS) Follow-on
50 Jahre Schumann-Resonanzen - Weltweite Ortung von Blitzen
Raumsonde Ulysses untersucht erneut Staub vom Jupiter
Seitenscatter durch polares Spread-F beobachtet auf der Strecke Lindau-Tsumeb
Aircraft Millimeter Wave Atmospheric Sounder (A-MAS): Testflug im September 1987.
Sonnenradiometrie mit SUMER auf SOHO
Weltraumtechnik im Dienste der Umwelt
COS CS2 and SO2 in aluminium smelter exhaust
Untersuchungen zur Plasmaturbulenzschicht der Ionosphäre hoher geografischer Breiten mit Hilfe von EISCAT
Schreiben und Rechnen
Dust in young solar systems
Radarmessungen in der sommerlichen polaren Mesopausenregion: Echos aus staubigem Plasma
Die Heliosphäre - Schutzschild für die Erde
Sonnenwind und Weltraumwetter
Rückstreuung von Radio-Wellen an Polarlichtern Teil 3
Massenbilanz und Energiehaushalt des Io-Plasma-Torus: Modell und Beobachtung
Das Helios-Plasma-Experiment. Ein Beispiel für die Erzeugung und Verarbeitung großer Datenmengen
Eine Anlage zur Messung partieller Reflexionen nach den FM-CW-Prinzip
Vom Kern zur Korona
Raumfahrtmedaillen - Zwei Medaillen eines Max-Planck-Instituts
Supersonic Magnetic Upflows in Granular Cells Observed with SUNRISE/IMaX
Der Aktivitätszyklus der Sonne
Die Planeten und ihre Monde
Bestimmung der Topographie und Lovezahl von Merkur aus simulierten Daten des BepiColombo-Laseraltimeters
Aggregation magnetischer Staubpartikel unter Mikrogravitation und unter variablen Magnetfeldbedingungen
Vergleich von Eichverfahren in der quantitativen Analyse atmosphärischer Spurengase
Inkohärente Rückstreuung von Radiowellen durch ein Plasma unter Berücksichtigung von Teilchen-Stößen
Forschungsschwerpunkt Untere Atmosphäre
In Memoriam Walter E. Dieminger 1907-2000
Registrierung partieller Reflexionen und Anwendung der Kreuzmodulation zur Bestimmung der Elektronendichteprofile
Untersuchungen an schwerewelleninduzierten TIDs mit Hilfe des EISCAT Radars
Messung niederenergetischer Elektronen (20-1350 eV) in der äquatorialen und polaren Ionosphäre - Vorläufige Ergebnisse
Langperiodisches Fading von Kurzwellensignalen
Halley im Visier: Bildaufnahmetechnik für die Kometenforschung
Untersuchung von Gas Staub und Plasma des Kometen P/Halley anhand von Vielspaltspektren
VHF-Radar erkundet die Atmosphäre
Zur Abhängigkeit der Gesamtelektronenzahl der Ionosphäre von Solarstrahlungsvariationen
Kinetische Plasmaprozesse und Welle-Teilchen-Wechselwirkungen von Ionen im schnellen Sonnenwind
Über die Wechselwirkung zwischen Ionosphärenforschung und Nachrichtenfunkverkehr
Klimaveränderung - Treibhauseffekt oder Sonnenaktivität?
Zur magneto-hydro-dynamischen Turbulenz im Sonnenwind und in der Sonnenkorona: numerische Simulation und Datenanalyse
Struktur und Dynamik kleinskaliger Magnetfelder der Sonnenatmosphäre
STARE auroral imager
Vom Regenbogen zum Polarlicht
Raketen zu Kometen
EISCAT - Das europäische Incoherent-Scatter-Radar zur Erforschung der polaren Atmosphäre
Zur Berechnung der Stoßzahlen zwischen Ionen und Neutralgasteilchen
Ionen- und Neutralgaszusammensetzung während eines magnetischen Sturmes
Inkohärente Rückstreuspektren unter Berücksichtigung von Teilchengrößen
Chirptransformations-Spektrometer für die passive Millimeterwellenradiometrie: Messungen der 142 GHz Emissionslinie des atmosphärischen Ozons
Cluster- Der kosmische Reigen. Rumba Salsa Samba und Tango untersuchen die Erdmagnetosphäre in 3-D
Bestimmung atmosphärischer Wasserdampf- und Ozonprofile mittels bodengebundener Millimeterwellen-Fernerkundung
Die Farben des Himmels
Kalte Schauer von der Sonne
Perspektiven der Erforschung von Sonne und Heliosphäre in Deutschland
Langperiodische Änderungen des Magnetfeldes und der Teilchenverteilung in der Magnetosphäre und ihr Zusammenhang mit Plasmainstabilitäten
Das geplante Lindauer Heating-Experiment: Möglichkeiten zur technischen Realisierung
Datenvalidierung und -auswertung EQUATOR-S
Das Polarlicht
Die Änderung der Temperatur im F2-Schicht-Maximum während eines Sonnenfleckenzyklus
Das Weltraumwetter und seine Auswirkungen
Ein kinetisches Modell der Ionen in koronalen Löchern mit Welle-Teilchen-Wechselwirkung und Coulomb-Stößen
Raketenmessungen von Modifikationen des Ionosphärenplasmas der F-Schicht erzeugt von der HEATING-Anlage in Nordnorwegen
Das Magnetfeld der Sonne: Quelle des Weltraumwetters und möglicher Klimafaktor
CASSINI - Die Mission zum Saturn
Untersuchungen von Schwerewellen mit dem Clark-Modell und Vergleich mit EISCAT-Daten
Wer wird denn noch in die Luft gehen-zum unterschätzten Einfluß des Luftverkehrs auf das Klima
Weltraumforschung und Weltraumtechnik
Analyse von Rückstreubeobachtugen utrakurzer Wellen an Polarlichtern. Steuerung durch die Richtung der erdmagnetischen Feldlinien und Zusammenhänge mit der geographischen Lage der rückstreuenden sichtbaren Polarlichter und der Morphologie der begleitenden erdmagnetischen Störungen
Fernerkundung mit MST-Radars
Eine theoretische Untersuchung der Abhängigkeit der Elektronendichteverteilung in der Nähe des Maximums der F-Schicht
Erwärmung der Ionoshäre durch Neutralgaswinde
Solar Wind: Kinetic Properties
Theoretische Beschreibung des Verhaltens der nächtlichen F-Schicht
Phasengesteuerte Flächenantenne im VHF-Bereich
50 Jahre Planetenforschung - Aus fernen Welten; Teil 2: Die Gasriesen ihre Monde und die Kleinkörper
Simulationsrechnungen anisoplanatischer Übertragungsfunktionen für solare adaptive Optik
Frühjahrstagung 2009 des Fachverbands Extraterretrische Physik der Deutschen Physikalischen Gesellschaft in Greifswald
Frühjahrstagung 2008 des Fachverbands Extraterretrische Physik der Deutschen Physikalischen Gesellschaft in Freiburg
First light of SWAP on-board PROBA2
Phoenix auf dem Mars
Die globalen atmosphärischen Haushalte der Spurengase Tetrafluormethan (CF4) und Hexafluorethan (C2F6)
Radarbeobachtungen künstlich angeregter Langmuirinstabilitäten in der Ionosphäre: Höhenkorrelation und zeitliche Entwicklung
Eigenschaften und Verteilung kosmischer Staubteilchen als Komponente der kleinen Körper im Sonnensystem
Kometen-Zeitzeugen der Entstehung unseres Planetensystems
Besuch beim Herrn der Ringe
Mercury's Birkeland current system
SOUSY-VHF-Radar: Untersuchung atmosphärischer Bewegungsvorgänge zwischen 2 und 90 km
Elektronendichteprofile in der gestörten D-Schicht beim Einfall energiereicher Teilchen
Analytische und numerische Untersuchungen von nichtlinearen Prozessen im Sonnenwindplasma
Der Kern des Kometen: Halley aus der Nähe betrachtet
Mission Philae - Mit Mechanik zu den Anfängen des Sonnensystems
Status Of Knowledge After Helios Ulysses And SOHO Of The Microstate Of The Coronal And Solar-Wind Plasma
Heizung für die Sonnenatmosphäre
Stardust-Next - der zweite Besuch beim Kometen Tempel 1
The Solar Wind Proton And Alpha Sensor For The Solar Orbiter
Schlussbericht zum Vorhaben ``Operation des SUMER-Instrumentes und Routine-Auswertung LASCO im Rahmen der Solar Cycle Mission''
Deep Impact - Einschlag auf einem Kometen
Spektren von Polarlicht-Rückstreu-Signalen
Statistik der Sekundärelektronenemission dünner Folien bei Beschußmit beschleunigten Atomen (in russischer Sprache)
Statistische Auswertung von Polarlichtrückstreubeobachtungen und Vergleich mit der Theorie der Plasmainstabilität
Atmosphärische Schwerewellen in der F-Region: Ein Vergleich zwischen experimentellen und theoretischen Ergebnissen
Erwärmung der Thermosphäre durch atmosphärische Schwerewellen
Software-Entwicklung zur Simulation von Steuerungsprogrammen für das Weltraumexperiment SUMER
Beobachtung des Kometen Hale-Bopp vom Pik Terskol im Nordkaukasus
Untersuchung der Struktur des Io-Plasmatorus anhand des Vergleichs von Emissionen verschiedener Ionen
Beobachtungen der Sonne mit den Methoden der Weltraumforschung
Particle-in-cell Simulationen der Farley-Buneman Instabilität in der E-Schicht der Ionosphäre
Die SOUSY-VHF-Radars
Das Weltraumwetter
Das Antennensystem des SOUSY-VHF-Radars
Über die Anwendbarkeit des FM-CW Verfahrens bei der Methode der partiellen Reflexionen
Optimierung des Antennensystems für die Lindauer VHF-Radaranlage
Simultane Beobachtungen verschiedener ionosphärischer Phänomene während des erdmagnetischen Sturmes vom 31. Oktober bis 2. November 1968
Untersuchungen an Travelling Ionospheric Disturbances in der F-Schicht der Polarlichtzone mit Hilfe von EISCAT-Daten
Struktur und Ursprung starker Magnetfelder am Boden der solaren Konvektionszone
Die H- und E-Wellenfeldexperimente des Heating-Raketenprogramms
Untersuchung kurzperiodischer akustischer Wellen in der Sonnenatmosphäre mit Hilfe der Wavelet-Transformation
Dynamik magnetischer Flussröhren in Riesensternen und engen Doppelsternen
Niederenergetisches Teilchenexperiment (AL 1) in der Nutzlast 'Polare Hochatmoshpäre'
Spikulae auf der Sonne
PMSE Beobachtungen mit EISCAT im Sommer 1991
Bodengebundene Mikrowellenspektroskopie von Wasserdampf in der mittleren polaren Atmosphäre
Beobachtungen der ruhigen Sonne im ultravioletten Licht
Eigenschaften und Bedeutung atmosphärischer Schwerewellen in der Ionosphäre
Fortlaufende Wellen in der F-Schicht der Ionosphäre
Zukunftsaspekte in der Aeronomie
VHF-Radarmessungen in der Atmosphäre
Erdgebundene Untersuchungen des Space Weather im Bereich der Polarkappe
Kurzwellenausbreitung
Steuert die Sonne das Erdklima?
VHF-Radarmessungen in der Atmosphäre
Analyse von Rückstreubeobachtugen utrakurzer Wellen an Polarlichtern
Zum Einfluß korotierender Wechselwirkungszonen auf Populationen energiereicher Teilchen auß{}erhalb der Ekliptik: Beobachtungen des EPAC-Instrumentes auf ULYSSES
Berechnung des Stromsystems in der Polaren E-Region
Die Einkopplung solarer Energie über die Magnetosphäre
Modellsimulationen zur Interpretation von TIDs in hohen Breiten
Dichteabhängigkeit der Viskosität in der oberen Atmosphäre
Die Änderung des Elektronendichteprofils in Tsumeb während erdmagnetischer Baistörungen
Rückstreuung von Radio-Wellen an Polarlichtern Teil 4
Theoretische Beschreibung des Verhaltens der nächtlichen F-Schicht
Ergebnisse von Ionendichte- und Ionenbeweglichkeitsmessungen mit einer Fallschirmsonde im Höhenbereich von 72 bis 39 km
Einfluss thermosphärischer Winde während magnetisch gestörter Bedingungen auf die Ionosphäre niederer und mittlerer Breiten
Morphologie der H3{}+-Emissionen bei 2 093 μm in der Jupiteratmosphäre und ihr Zusammenhang mit Jupiters Aurora
Mathematica und C in der modernen Theoretischen Physik
Datenauswertung INTERBALL - Schlußbericht
Messungen der Gesamtelektronenzahl der Ionosphäre über Argentinien-erste Ergebnisse
Beobachtungen und Analyse plasmaphysikalischer Prozesse im Sonnenwind unter spezieller Berücksichtigung von α-Teilchen und schweren Ionen
Jupiter und die Galileischen Monde
Solar Wind
Untersuchung der Nichtgyrotropie und der Ausbreitung von elektromagnetischen Wellen im H+-He++-Sonnenwindplasma unter Verwendung von TAUS-II-Plasmadaten
SOHO: Der ungetrübte Blick auf die Sonne
Ionen mittlerer Energie in der Heliosphäre: Ergebnisse des Ulysses-EPAC-Experiments in der Ekliptik
Modellrechnungen zur Staubverteilung in der inneren Koma von Kometen unter spezieller Berücksichtigung der HMC-Daten der GIOTTO-Mission
Typenblatt: Ereignis Weltraum/Mars Polar Lander
Vollzugsdefizit bei der Überwachung von Emissionen aus der Aluminiumindustrie
Struktur der Ionosphäre in der Aurora-Zone während des Magnetosphärischen Teilsturms am 13. Juli 1984
Bemerkungen zu der Arbeit von W. Becker ``Einige Ergebnisse aus Lindauer Elektronendichteprofil-Berechnungen für die innere und äußere Ionosphäre.''
Polarlicht
10 Jahre Sonnenwindexperiment auf Helios 1 und 2
Plasmawellen und Welle-Teilchen-Wechselwirkung
Anregung periodischer Magnetfeldschwankungen durch Einstrahlung von amplitudenmodulierten Hochfrequenzwellen in die polare Ionosphäre
Magnetic Fiel Emergence in Mesogranular-Sized Exploring Granules Observed with SUNRISE/IMaX Data
Untersuchung der Wechselwirkung von Magnetfeldkonzentrationen und konvektiven Strömungen mit dem Strahlungsfeld in der Photosphäre der Sonne
Die Struktur magnetischer Wolken im Sonnenwind : Zusammenhang mit eruptiven Protuberanzen und Einfluß auf die Magnetosphäre der Erde
Verbesserung der Messmittel zur Gewinnung genauer meteorologischer Daten im Zusammenhang mit den Ausbreitungsmessungen im m- und dm-Wellengebiet (Abschlussbericht)
Bericht über Funktionstests und Eichversuche in der Freiburger Plasmakammer
Am Puls der Sonne
A Mission Called SAPPORO
MOA-2010-BLG-523: ``Failed Planet'' = RS CVn STAR
Die Beute des Wanderfalken - Staub vom Asteroiden Itokawa ist nun alnalysiert
Ein Plasmalabor im Weltraum
The molecular Paschen-Back effect
Komet Tempel 1 unter der Lupe
Asteroid 21 Lutetia: Low Mass High Density
Die Geschwister der Erde
Molekularbiologische und physiologische Charakterisierung der Photosynthetischen Mutanten petc und atpd bei Arabidopsis thaliana
Eine bundesweite Befragung zu Artenschutzprogrammen für Pflanzen in Deutschland
Über Kioto hinaus denken - Klimaschutz für das 21. Jahrhundert
Zur Paläogeoökologie der Ostsahara
Anwuchserfolg von 19 verschiedenen Baumarten bei Erstaufforstungen - Ergebnisse eines Biodiversitätsexperiments
Beobachtung von Spurengasen in der Atmosphäre
Geogene und anthropogene Schwermetallgehalte in Schwebstoffen und Sedimenten von Havel und Spree
Editorial: Klimawandel und Forstwirtschaft.
Quantifizierung optimaler Funktion der Landbiosphaere und deren Auswirkung auf das Erdsystem
Max-Planck-Institut für Biogeochemie
Was leistet die Erde?
Die Beeinflussung von Sukzessionsprozesses auf Schieferhalden des Uranbergbaus durch mikroklimatische und edaphische Faktoren - 1. Untersuchungsansatz Datenanalyse und erste Ergebnisse. Successional processes on slate dumps of uranium mining in relation to microclimatic and edaphic factors - 1. Sampling data analysis and first results
Bedeutung der Wälder für den globalen CO2-Haushalt
Der Einfluß des Menschen auf die biogeochemischen Kreisläufe der Erde
Welt im Wandel: Strategien zur Bewältigung globaler Umweltrisiken
Welt im Wandel: Erhaltung und nachhaltige Nutzung der Biosphäre
24. DV-Treffen der Max-Planck-Institute 6.-8. November 2007 in Jena
Der Einfluss politischer rechtlicher und wirtschaftlicher Rahmenbedingungen des 19. Jahrhunderts auf die Bewirtschaftung der Wälder im Hainich-Dün-Gebiet (Nordthüringen)
25. DV-Treffen der Max-Planck-Institute 18.-20. November 2008 in Göttingen
Stoffkreisläufe und Biodiversität in terrestrische Ökosysteme
Quantifizierung des globalen Kohlenstoff-Kreislaufs
Geochemische Kennzeichnung von Paläoböden an den SW-Hängen des Kilimandscharo Tansania
Biogeochemische Spurenstoffkreisläufe im Klimasystem
Untersuchungen über die wirtschaftlichen Auswirkungen der geplanten Rahmenvereinbarung für den Rundholzhandel (EVR) im Vergleich zur Handelsklassensortierung für Rohholz (HSK) auf der Basis statistischer Modellrechnungen
Sonne Wind und Wellen - Natürliche Grenzen erneuerbarer Energien im Erdsystem
Effizienz von Kohlenstoffsenken unter dem Aspekt des Klimaschutzes
15 Jahre Grüne Seiten - Entstehen Werden & Anspruch
Dynamische Modellierung der marinen Biogeochemie
Die Buchenplenterwälder in Thüringen : eine Zustandsbeschreibung anhand aktueller Waldinventuren
Wer will was vom Wald? Umwelt- und Klimaverträglichkeit bei steigender Inanspruchnahme
Die Bedeutung der Deposition für die oberirdische Stickstoffaufnahme
Die Buche. Eine Kultur- und Wirtschaftsgeschichte
Das Klimasystem und seine Modellierung: eine Einführung in Funktionsweise Anwendungen und Grenzen von konzeptionellen und realitätsnahen Modellen
Max-Planck-Institut für Biogeochemie
Ablagerung atmosphärisch deponierter Schwermetalle im Sediment von Oberflächengewässern mit versauertem Einzugsgebiet - Fallstudie Trinkwassertalsperre Sous (Tschechische Republik)
Duale Temperatur-Verbrennung (DTV) im Einsatz : analytische Bestimmung des organischen Kohlenstoffs (OC) in Bodenproben
Welt im Wandel: Strategien zur Bewältigung globaler Umweltrisiken. Jahresgutachten 1998
Welt im Wandel: Wege zu einem nachhaltigen Umgang mit Süßwasser
Landschaftsbezogene Erfassung des Wasserverbrauches bewirtschafteter Waldbestände - Planungsgrundlage für Nutzungskonzepte und Folgeabschätzung bei der Umwandlung in naturnahe Wälder
Forstwirtschaft und Naturschutz
Bestimmung von Kohlenhydraten und Zuckeralkoholen in Pflanzen-extrakten mittels HPAEC-PAD - Methodenentwicklung und -optimierung
Untersuchungen zur Speziation von Arsen und Selen in belasteten Grundwässern der Region Kehlheim
Bestandesvorrat Baumartenvielfalt und Struktur kleinparzellierter Privatwälder im Hainich
Pools und Flüsse des stabilen Kohlenstoffisotops 13C zwischen Boden Vegetation und Atmosphäre in verschiedenen Pflanzengemeinschaften des Fichtelgebirges
Zielgenaue Verteilung Konfiguration und Verwaltung von Software in heterogenen IT-Umgebungen
Max-Planck-Institut für Biogeochemie
Die Verwendung von Ontologien für die semantische Integration von Daten und Werkzeugen
Das Potenzial von Wäldern und Mooren für den Klimaschutz in Deutschland und auf globaler Ebene
Biodiversitätsexploratorien - Waldforschung im Hainich
Kann die CO2-Senkenfunktion europäischer Laubwälder durch Änderungen im C-Vorrat des Bodens nachgewiesen werden?
Vorrat Zuwachs und Nutzung im plenterwaldartigen Buchenwald
Aufnahme von Ammonium und Nitrat bei Waldbäumen
Die Bedeutung der naturnahen Waldwirtschaft für den globalen CO2-Haushalt
Der Einfluss des Menschen auf die biogeochemischen Kreisläufe der Erde
Welt im Wandel: Umwelt und Ethik. Sondergutachten 1999
Die Anrechnung biologischer Quellen und Senken im Kyoto Protokoll: Fortschritt oder Rückschritt für den globalen Umweltschutz? Sondergutachten 1998
Analyse der Artenschutzprogramme für Pflanzen in Deutschland
Larjei - 1000 Jahre Bewirtschaftung der Lärche im Campilltal Südtirol
CO2-Messungen über Land dienen der Abschätzung des globalen Kohlenstoffhaushalts
Exploratorien für funktionelle Biodiversitätsforschung
Zerstörung der Artenvielfalt in der Pflanzen- und Tierwelt
Biodiversität und Ökosystemfunktionen in temperaten laubabwerfenden Wäldern
Max-Planck-Institut für Biogeochemie
Die Senkenleistung der Wälder
Sind die deutschen Waldnaturschutzkonzepte adäquat für die Erhaltung der buchenwaldtypischen Flora und Fauna? Eine kritische Bewertung basierend auf der Herkunft der Waldarten des mitteleuropäischen Tief- und Hügellandes
Bestandsentwicklung und Kohlenstoffspeicherung des Naturwaldes ''Schönstedter Holz im Nationalpark Hainich
Artenvielfalt in Thüringen: Zustand Ursachen Funktion Zukunft
Die Rotbuche und ihre enge Bindung an die Bewirtschaftung durch den Menschen.
Ansätze und Randbedingungen für eine MPG-weite wissenschaftliche Cloud-Lösung
Klimawandel und biologische Vielfalt: Zwischenstaatlicher Ausschuss für Klimawandel (IPCC) verabschiedet Bericht
Bestimmung von organischem Stickstoff in Bodenwässern und Bodenextrakten: Möglichkeiten und Grenzen
Führt die neue RVR im Fichtenholz zu höheren Holzpreisen?
Entgelte für die Nutzung globaler Gemeinschaftsgüter. Sondergutachten
Welt im Wandel: Armutsbekämpfung durch Umweltpolitik : Zusammenfassung für Entscheidungsträger
Internationale Konferenz: Biogene Emissionen von Treibhausgasen aus der Landwirtschaft - Mut zum Handeln gefordert
Vorbereitungen für eine laufende Fortschreibung der Kohlenstoffvorräte in den Wäldern Thüringens
Warum IT-Sicherheit am MPI (nicht?) funktionieren kann
Ergebnisse aus dem EU-Projekt CarboEurope zu Fragen der standortgerechten Bodennutzung und des Klimaschutzes
Nettoprimärproduktion und Bioenergie
Klimawandel und Forstwirtschaft
Die Geologie der Baugesteine Thüringens : der Steinfußboden am MPI für Biogeochemie Jena
Dynamik der Kohlenstoffvorräte in den Wäldern Thüringens : Abschlussbericht zur 1. Phase des BMBF-Projektes Modelluntersuchung zur Umsetzung des Kyoto-Protokolls
Max-Planck-Institut für Biogeochemie
Zur Diasporen-Keimfähigkeit von Segetalpflanzen: Untersuchungen in Nord-Thüringen
Nachhaltige Forstwirtschaft in Deutschland im Spiegel des ganzheitlichen Ansatzes der Biodiversitätskonvention
Die Wälder als Kohlenstoffsenke. Eine Erwiderung zur Stellungnahme von Prima Klima
Welt im Wandel: Energiewende zur Nachhaltigkeit
ELECTRON MANIPULATION WITH LIGHT - ACCELERATION STREAKING AND FOCUSING OF SUB-RELATIVISTIC ELECTRONS
SPECTRAL ASYMPTOTICS IN ONE-DIMENSIONAL PERIODIC LATTICES WITH GEOMETRIC INTERACTION
The Giant Vesicle Book
Interview mit Peter Dabrock: Da braucht es gar keine Monster Chancen und Risiken von künstlichem Leben.
Neue biosynthetische Ansätze zur Kraft- und Wertstoffgewinnung
Interview: Chancen und Risiken von künstlichem Leben
How Simple Could Life Be?
Pfadverfolgung nichtlinearer Systeme unter Beschränkungen
Copy paste repeat – über die Synthese von Minimalzellen
Synthetische Adhäsion von Integrin-Liposomen als minimales Zellmodell
Wie einfach kann Leben sein?
CO2‐ausgelöste schaltbare Hydrophilie von heterogen konjugierten Polymerphotokatalysatoren für verbesserte katalytische Aktivität in Wasser
Mitochondrial Dynamics Controls T Cell Fate Through Metabolic Programming
Nanolithographie mit selbstorganisierenden Masken
Finanzmärkte brauchen staatliche Aufsicht: Entwicklungsmuster nationaler und internationaler Finanzmarktregulierung
Arbeitsbeziehungen in Deutschland: Wandel durch Internationalisierung
Bellori verwendet Agucchi: Ein Vergleich ihrer Beschreibungen der Schlafenden Venus von Annibale Carracci
Andreas Schlüter in Danzig und Polen
Deutsche Botschaft beim Heiligen Stuhl
Die Karriere des Gobelin Person
Von Gossaert bis Goltzius. Zur Rezeption antiker Plastik auf den Zeichnungen niederländischer Künstler der Renaissance
Kontexte der Lehrbuchproduktion im Italien der Frühen Neuzeit
Mirabilia Urbis Romae – Die Wunderwerke der Stadt Rom
Jan van Thieghem und andere Der wunderbare Fischzug vor 1557 Palazzo Ducale di Mantova
Arno Breker Rekonstruktionsversuch der beiden Zustände der Pietà Rondanini
Alte Texte in neuem Gewand: Zur Relevanz moderner Editionen und Neuübersetzungen kunsthistorischer Quellenschriften – der Fall Malvasia
Die römische Antikensammlung des Kanonikers Mario Conti. Wie die Grimani–Reliefs und die Ara Grimani nach Venedig gelangten
Auf fruchtbarem Boden. Das neapolitanische Stillleben
Vitruv Vitruvianismus und die Anfänge der Renaissance-Architektur in Italien
Sehnsuchtslos und postkanonisch? Architektenreisen nach Italien im 20. Jahrhundert. Tagungsbericht zum gleichnamigen Studientag Bibliotheca Hertziana – Max-Planck-Institut für Kunstgeschichte Rom 04.12.−05.12.2015.
Alt aber nicht trunken. Zur Rezeption der ›Trunkenen Alten‹ bei Caravaggio
Federico Zuccari post mortem. Der Verkauf der Kunstwerke aus seinem Nachlass durch den Sohn Ottaviano. Mit einem Anhang zu Pier Leone Casella
Die Fresken in der ›Galleria‹ des Palazzo Sacchetti. Jacopo Rocchetti und Michele Alberti reproduzieren Entwürfe ihrer Lehrer Michelangelo und Daniele da Volterra für die Bankiersfamilie Ceuli
Lorenzo Vaccaro Der Erzengel Michael
Die textilen Geschenke Papst Bonifaz‘ VIII. (1294-1303) an die Kathedrale von Anagni. Päpstliche Paramente des späten Mit-telalters als Medien der Repräsentation Gaben und Erinnerungsträger
Die Konstruktion nationaler Identitäten in Lateinamerika – kunsthistorische Perspektiven eines europäisch-amerikanischen Dialogs. Eine Einführung / The Construction of National Identity in Latin America – Art-historical Reflections on a European-American Dialogue. An Introduction
Digital ans Material − Gedanken zur interdisziplinären Zusammenarbeit in den Geschichts- und Kulturwissenschaften
Eine Fußnote zu einer Zeichnung von Jusepe de Ribera im Museo di Capodimonte in Neapel
Rezension zu »Denis Zastavni und Bernard Wittevrongel (hg. v.): Entretiens avec / In discussion with Jürg Conzett«
Musik und Vergnügen am Hohen Ufer. Kulturtransfer zwischen Hannover und Venedig in der Frühen Neuzeit. Zur Einführung
Jean Le Febvre Der wunderbare Fischzug 1653-59 Palazzo Ducale Urbino
Pieter Van Aelst nach Raphaël Der wunderbare Fischzug 1517-19 Musei Vaticani
Wissensgeschichte der Architektur. Band I: Vom Neolithikum bis zum Alten Orient
Der achte Tag. Naturbilder in der Kunst des 21. Jahrhunderts hg. v. Frank Fehrenbach u. Matthias Krüger Berlin u.a. 2016 (Naturbilder 1)
Die Päpste und Rom zwischen Spätantike und Mittelalter
Herminia bei den Hirten in der italienischen Malerei des 17. Jahrhunderts: Von Ludovico Carracci bis Filippo Lauri
Das Hospital im Bild – Bilder in Hospitälern in der italienischen Kunst zwischen 1385 und 1529
Architekturzeichnungen Architektur und digitale Repräsentationen – das Projekt LINEAMENTA
Grußwort
›Angenehme und gefällige Farben‹. Rubens Poussin e le ›lusinghe del colore‹ nella Teutsche Academie
›Italienische‹ Grabmonumente in Spanien um 1500. Der Transfer von Künstlern und Werken
Das Einhorn – gefürchtet gejagt gezähmt und zerrieben
Der Schneider und die Maler. Giuseppe Cesari Pulzone und Caravaggio im Vermächtnis des Antonio Valentini
Vom Humanismus zur Reformation: Girolamo Savonarolas Frührezeption im Deutschland des beginnenden 16. Jahrhunderts
Zeitbilder/Bildzeiten. Zur Kunst Christoph Brechs
Katalogbeiträge
Der Park ›El Pasatiempo‹ in Betanzos. Eine Gegenwelt im Zeichen von Caritas und Kapitalismus
›…die Hölle das sind die anderen.‹ Domenichinos Aufenthalt in Neapel und die Ausstattung der Cappella del Tesoro
Musik und Vergnügen am Hohen Ufer. Fest- und Kulturtransfer zwischen Hannover und Venedig in der Frühen Neuzeit (Tagungsband Hannover 2014 u. Venedig 2015) (Studi. Schriftenreihe des Deutschen Studienzentrums in Venedig 15)
Sandrart und die Antike: von London nach Rom
Luca Giordano Adam und Eva nach dem Sündenfall
Luca Giordano Die Entführung der Europa
Domenico Zampieri gen. Domenichino 1581–1641. Studienblätter für die Freskenausstattung der Cappella del Tesoro im Dom
Bildnis eines politischen Systems. Altichieros ›Gruppenporträt‹ in der Jakobuskapelle des Paduaner Santo
Päpstliche Textilgeschenke des späten 13. Jahrhunderts – Objekte Akteure Funktionen
Kunst und visuelle Präsenz zweier Hospitäler in Rom: Santo Spirito in Sassia und SS. Salvatore ad Sancta Sanctorum am Lateran zwischen dem 14. und frühen 16. Jahrhundert
Die Kraft mit den Augen essen. Stillleben als Vitalitätsspeicher
Das göttliche Licht und seine liturgische Einbindung
Bilderwanderungen. Umberto Boccionis memorialer Atlas
Die italienischen Mächte und der Basler Konzilsversuch des Andreas Jamometić
Himmelsfeuer: Kosmologie und Theologie in Adam Elsheimers ›Flucht nach Ägypten‹
Begrifflichkeit Konzepte Definitionen. Schreiben über Kunst und ihre Medien in Giovan Pietro Belloris „Viten“ und der Kunstliteratur der Frühen Neuzeit
Auf den Flügeln des Ruhms: imitatio naturae und idea bei Phidias Zeuxis Dürer und Raffael
Der Miniator als Kommentator? Zum Verhältnis von Initialen und Randfiguren im Liber Reguale
Von landsmannschaftlicher Repräsentanz zu konfessioneller Propaganda: Die St.-Benno-Kapelle in Santa Maria dell’Anima (15.-17. Jahrhundert)
Friedrich Overbecks Letzter Wille. Die sonderbare Beziehung des Malers zur Familie des Bildhauers Karl Hoffmann
Der ›See-Einhorn-Fisch‹: Ein Tier zwischen Legende und Naturwissenschaft
Nah und fern. Zivilisation im Rahmen der Natur
Randnotizen zur Justizakte Caravaggios. Gregorio Rotolanti und der Verleumdungsprozess von 1603
Elf Thesen zu Bramante und St. Peter
Caravaggios Obstkorb zwischen Groteske und Galeriebild
»›Nenne den Mann mir o Muse den jungen‹. Wen zeigt das Porträt in einer Erstausgabe der Werke Homers in der Nationalbibliothek von Neapel: den Sohn Lorenzo des Prächtigen oder Alessandro Farnese den späteren Papst Paul III.?
Die Grabdenkmäler der Päpste im 15. Jahrhundert
Spätmittelalterliche Badekultur. Der badende Körper und seine Visualisierung in den illustrierten ›Tacuina sanitatis‹
Luca Giordano Martyrium des heiligen Laurentius
Ambrosius Froben in Rom. Ein Vertrag mit Girolamo Franzini zum Druck von Marco Marinis ›Dictionarium hebraeum‹ später ›Arca Noe. Thesaurus linguae sanctae novus‹
Ein unbeachteter Gemäldezyklus von Tommaso Laureti in der Sakristei der Certosa di San Martino in Neapel
Geschichte im Raum. Topographische Imaginationen Neapels in der Frühen Neuzeit
Isolation und Prachtentfaltung. Festkultur als Kommunikationsmittel der auswärtigen Botschafter im Venedig des 17. und 18. Jahrhunderts
›Im gothischen Geschmacke‹. Der Hochaltar von Sankt Michael in Wien
Hospitäler in Rom und medizinische Möglichkeiten um 1350
Der Fremde beim Emmausmahl. Zur Repräsentation des Schwarzen in der italienischen Kunst der Renaissance
Die Museen Centrale Montemartini und MACRO. Römische Altindustrie zwischen denkmalgerechter Umnutzung und urbaner Revitalisierung
Wölfflin in Lateinamerika: Ángel Guidos Entwurf eines mestizischen Barock
Philipp Kaiser u. Glenn Phillips (Hg.): Harald Szeemann: Selected Writings Los Angeles 2018; Doris Chon Glenn Phillips u. Pietro Rigolo (Hg.): Harald Szeemann: Museum of Obsessions Los Angeles 2018
Ian Jeffrey: Photographie. Sehen Betrachten Deuten. Eine Bildgeschichte der Photographie von ihrer Erfindung bis heute München 2009
Der Weg zum »Museum Kestnerianum«: August Kestners Testamente
Pietro Testas ›Anbetung der Hirten‹ und einige Überlegungen zu seiner Arbeitsweise
Florenz und die Medici im Zeitalter der Renaissance
Amor an der Quelle von Cecco del Caravaggio oder die Grenzen der Malerei
Roma communis patria. Die Nationalkirchen in Rom zwischen Mittelalter und Neuzeit (Forschungsbericht 2015)
Domenico Anderson Vier Details aus dem Jüngsten Gericht
Mischwesen und Ungeheuer in Federico Zuccaris ›Dante Historiato‹
Jan van Thieghem und andere Der wunderbare Fischzug etwa 1550 Madrid Patrimonio Nacional
Wissensgeschichte der Architektur. Band III: Vom Mittelalter bis zur Frühen Neuzeit
Bemerkungen zum Titulus Crucis in S. Croce in Gerusalemme in Rom
Katalogeinträge 184a-b (Zwei Briefe Peter von Pulkaus) 193b (Bulle) 194a-b (Der Streit über die kirchliche Hoheit)
Victorien und Panzerstatuen: Antike Vorbilder einer Sonderform des spätmittelalterlichen Racheengels
Andreas Schlüter in St. Petersburg
Wissensgeschichte der Architektur. Band II: Vom Alten Ägypten bis zum Antiken Rom
›suavibus plena sonis et cantibus‹ – Musik in der römischen Kunst in der zweiten Hälfte des 15. Jahrhunderts
Raffaele Monti und die italienische Kunst auf den Ausstellungen des 19. Jahrhunderts
Der verkleidete Staat. Symbolische Kommunikation bei Herrscherbesuchen im Venedig des 17. und 18. Jahrhunderts
Lorenzo Vaccaro Die vier Erdteile Europa Amerika Asien und Afrika
Luca Giordano Die Dornenkrönung
Das Spiel mit der Maske. Der europäische Hochadel zu Gast in der Vergnügungsmetropole Venedig
Kunst und Athletik. Prunkregatten zu Fürstenbesuchen im Venedig der Frühen Neuzeit
Herrschaftslegitimation und Kulturtransfer in der habsburgischen Lombardei. Die Zeitschrift ›Biblioteca italiana‹ und die deutsche Kultur (1815–1830)
»... mit Blumen und duftenden Kräutern bedeckt«: Zur ephemeren Verwandlung Roms zwischen 1452 und 1513
Rezension zu »New Perspectives on the Man of Sorrows hg. v. Catherine Puglisi u. William Barcham Kalamazoo 2013«
Lichterzeremonien des Triduum sacrum und deren Verwaltung in der mailändischen Kathedralsliturgie des 12. Jahrhunderts. Der Ordo et ceremonie ambrosiane mediolanensis des Beroldus
Affectus Exprimit. Die Rolle der Affekte im Schaffen von Pietro Testa
Architektur und Naturwissenschaft
Der Palazzo della Cancelleria als Bühne der ›ostentativen Verschwendung‹. Kunst Musik und Feste am Hof Kardinal Pietro Ottobonis (1689–1740) (M.A.R.S. – Musik und Aristokratie im Rom des Sei-/Settecento / Musical e aristocrazia bella Roma del Sei/Settecento 3)
Ermittlung der Anforderungen eines Bestellvorgangs für Front- und Backend und dessen Implementierung in einer mobilen Anwendung für ein bedarfsorientiertes Minibus-System
Ein wissenschaftlicher Diskurs über die Übertragbarkeit des Kopenhagener Verkehrskonzepts auf das der Stadt Hannover
Bewertung von Ansätzen zur Generalisierung komplexer Netzwerke - SWOT-Analyse für die Optimierung von Netzwerkalgorithmen am Beispiel von Straßennetzen
Einführung eines nachfrageorientierten Transportsystems in ländlichen Räumen in Deutschland
Analyse des Mobiltätsverhaltens der Einwohner der Stadt Dassel - Eine empirische Untersuchung
Aktienauswahl und - handel in stochastischen Modellmärkten
Untersuchung der Volatilität von Offshore-Windenergie und Ermittlung einer Kosten-Potential-Kurve für den deutschen Strommarkt
Flexibile Bedarfsverkehre im peripheren Raum - Eine Standortanalyse des Landkreises Goslar unter Berücksichtigung alternativer Mobilitätsangebote
Wirtschaftlichkeit des Minibustaxiverkehrs in Südafrika unter der Berücksichtigung eines wachsenden konventionellen ÖV-Angebots
Perkolation von Flüssigkeitsbrücken in zufälligen Kugelschüttungen
Verkehrsmittelnutzungsverhalten und Einstellungen zur zukünftigen Mobilität - Eine quantitative Befragung von Studierenden
Extremwertstatistik des Windes und deren Auswirkungen auf den Strommarkt
Variabilität des Windes und seine Auswirkungen auf den Strommarkt
Analyse des Mobiltätsverhaltens der Einwohner der Stadt Goslar - Eine empirische Untersuchung
Konzeption und Realisierung einer Plattformunabhängigen Callcenter-Anwendung für ein bedarfsorientiertes Minibus-System
Intermodale Mobilitätsangebote für kleine und mittlere Unternehmen am Beispiel der Stadt Holzminden
Dynamik Nachfragegetriebener Transportsysteme
Der Einfluss der Offshore-Windenergie auf die Strompreise
Netzwerkrekonstruktion und Zustandsbestimmung in Stromnetzen
Mobilitätsverhalten von Schülerinnen und Schülern der Berufsbildenden Schulen
Ermittlung der Anforderungen eines Bestellvorgangs für Front- und Backend und dessen Implementierung in einer mobilen Anwendung für ein bedarfsorientiertes Minibus-System
Alternative Bedienungsformen im öffentlichen Personennahverkehr und deren Bedeutung für die ansässigen Unternehmen am Beispiel moobil+ im Landkreis Vechta
Zur Rolle der Therapeutenrotation und von Patientenmerkmalen für die Wirksamkeitsprozesse der Ambulanten Langzeit-Intensivtherapie für Alkoholkranke (ALITA)
Einfluss einer Arginin-Infusion auf die Plasmaspiegel glukoseregulierender Hormone bei abstinenten alkoholkranken Männern
Phänotypbasierte genetische Assoziationsstudien (PGAS): ein neuer Ansatz zum Verständnis des Genotyp-Beitrags zu schizophrenen Phänotypen
Graphische Repräsentation von Krankheitsverläufen und ihre visuelle Analyse
Erstexperiment-Effekt bei späten Komponenten akustisch evozierter Potentiale und Hormonen der Hypothalamus-Hypophysen-Nebennierenachse.
Rassenhygienische und genetische Forschungen an der Deutschen Forschungsanstalt für Psychiatrie/Kaiser-Wilhelm-Institut in München vor und nach 1933.
Chronisch-erhöhte Corticosteron-Spiegel führen zu einem Verlust der Corticosteron-induzierten Beschleunigung der T-Zell-Proliferation bei Ratten.
Wann und wie gut erkennt der Hausarzt generalisierte Angststörungen und Depressionen?
Untersuchungen zur Verhaltensphänotypisierung bei Mäusen.
Neurologische Erkrankungen bei Diabetes mellitus.
Suizidalität.
Psychische Erkrankung bei obdachlosen Männern und Frauen in München.
Cholesterin Omega-3-Fettsäuren und Suizidrisiko : Empirische Evidenz und pathophysiologische Hypothesen.
Die Entwicklung der Psychopharmakologie im Zeitalter der naturwissenschaftlichen Medizin. : Ideengeschichte eines psychiatrischen Therapiesystems.
Neurologische Symptomatik elektrophysiologische Diagnostik und Differentialdiagnose der Critical-illness-Polyneuropathie.
Therapeutische Aspekte der Alkoholkrankheit bei älteren Menschen.
Einfluß etablierter und potentieller Hypnotika auf das Schlaf-Wach-Verhalten der Ratte.
Wesentliches zur Erkrankung und Diagnostik der Persönlichkeitsstörungen.
Depressionen in der Allgemeinbevölkerung - schlecht erkannt und selten behandelt.
Critical illness-Polyneuropathie bei Intensivpatienten: Klinische Befunde elektrophysiologische Diagnostik und klinischer Verlauf.
Verhaltensbiologische Korrelate kognitiver Leistungen bei ängstlichen und nicht-ängstlichen Mäusen.
Symptomatik und Diagnostik des Restless Legs Syndrom.
Funktionelle Bildgebung bei Hirntumoren.
Sexualität. Weiterhin ein Tabuthema selbst für Psychiater und Psychotherapeuten?
Design und Methoden der Studie Depression 2000.
MPT Münchner Persönlichkeits-Test
Untersuchungen zur Regulation der Hypothalamus-Hypophysen-Nebennierenrinden-Achse der Ratte unter Basal- und Streßbedingungen sowie nach Antidepressiva-Gabe.
Diagnostik der prämorbiden Persönlichkeit.
Die Bedeutung von Ess-Störungen in der gynäkologischen Praxis.
Restless-Legs-Syndrom - Die vergessene Krankheit.
Polysomnographische Untersuchungen von Patienten mit Parkinson-Syndromen im Vergleich zu gesunden Kontrollen.
Die Entstehung der modernen Psychopharmakologie. Heilanspruch und Heilvermögen eines psychiatrischen Therapiesystems aus medizinhistorischer Sicht.
Psychische Störungen: Häufigkeit psychosoziale Beeinträchtigungen und Zusammenhänge mit körperlichen Erkrankungen.
Sucht und Suizidalität.
Abhängigkeit von Non-Benzodiazepinhypnotika: Zwei Fallberichte.
Warum werden Depressionen häufig nicht erkannt und selten behandelt? Patientenverhalten und Erklärungswert von Sisi-Merkmalen.
Untersuchungen zur Modulation der Prolaktinsekretion und der Proliferation laktotropher Zellen durch Antiöstrogene alleine oder in Kombination mit Dopaminagonisten.
Persönlichkeitsstörungen. : Therapie Psychiatrischer Erkrankungen.
Verhaltenspharmakologische Untersuchungen zur Wirkung von Alkohol bei nNOS knock-out Mäusen.
Auswirkungen von prä- bzw. postnatalem Streß auf Emotionalität Verhalten und Neuroendokrinologie trächtiger Rattenweibchen sowie deren Nachkommen.
Unterschiede in den Wirkungen von Antidepressiva auf den Schlaf.
Synaptische Plastizität in der basolateralen Amygdala: Elektrophysiologische verhaltens- und molekularbiologische Untersuchungen.
Zerebrale Sehstörungen.
Verhaltenspharmakologische Untersuchungen zu Alkoholkonsum und Ängstlichkeit bei Ratten.
Alkoholismus - Mißbrauch und Abhängigkeit 5. Aufl.
Chronische Suizidalität - Versuch einer Begriffsbestimmung.
Angst und Persönlichkeit
CELLULAR AND MOLECULAR SPECIFICITY OF PITUITARY GLAND PHYSIOLOGY
Die Hallervorden-Spatz-Erkrankung - Eine Differentialdiagnose des präsenilen Demenzsyndroms.
Alkoholabhängigkeit im Tiermodell.
Diagnostik der Persönlichkeitsstörungen.
Komorbidität von suizidalem Verhalten Sucht Depression und Angststörungen.
Die Rolle frühkindlicher und familiärer Faktoren bei der Ausbildung der sozialen Angststörung bei Jugendlichen.
Suizidalität.
Rechtsprobleme der Behandlung suizidaler Patienten.
Schlaf und Schläfrigkeit im Rahmen von Infektionen und im Rahmen experimenteller Immunmodulation beim Menschen.
Kasuistik: Die versorgungsrechtliche Beurteilung einer posttraumatischen Belastungsstörung.
Zeit und Zeitmaße im Gehirn.
Zerebrale Sehstörungen.
Alkohol-Abhängigkeit.
Medizinhistorische und wissenschaftstheoretische Charakteristika der modernen Psychopharmakologie.
Trauerreaktionen und Frühintervention bei Angehörigen nach Miterleben einer frustranen Reanimation.
Empfehlungen zur Diagnostik und Therapie der Sozialen Phobie.
Erkennen von Suizidalität.
Verändertes Verhältnis von TSH zu ACTH bei depressiven männlichen Patienten.
Narkolepsie. Für jedes Symptom das richtige Medikament.
Transsexualität - eine multidisziplinäre Problematik.
Humanethologie mit Gehirn.
Komorbidität: Angst und Depression. Editorial. Schwerpunktbeitrag.
Wahrnehmungsstörungen: Klassifikation und Diagnostik.
Wahrnehmungsstörungen: Intervention.
Zur Bedeutung von Suizidalität.
Konrad Lorenz und die Psychiatrie.
Das Herz - Wie Herz Gehirn und Psyche zusammenwirken.
Die Münchner Vulnerabilitätsstudie zu affektiven Erkrankungen: Überblick über die Ergebnisse der Index-Untersuchung.
Hausärztliche Interventionen und Verschreibungsverhalten bei Depressionen. Ergebnisse der Depression-2000-Studie.
Hausärztliche Interventionen und Verschreibungsverhalten. Ergebnisse der GAD-P-Studie.
Definition Diagnose und Entstehung des Alkoholismus - Grundlagen der Behandlung.
Geschlechtsunterschiede bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen mit Suizidversuchen.
Restless Legs Syndrom und periodische Beinbewegungen.
Diagnostik von Persönlichkeitsstörungen.
Die Studie Depression 2000. Eine bundesweite Depressions-Screening-Studie in Allgemeinpraxen.
Therapie von Schlafstörungen bei Patienten mit idiopathischem Restless-Legs-Syndrom mit Pergolid.
Zusammenhänge zwischen Streß und Psychopathologie: Mikrodialyse-Studie zu den Effekten von Paroxetin (SSRI) auf die HPA-Achse das serotonerge System und das Verhalten.
Elektrophysiologische Untersuchungen zur glutamatergen und GABAergen Informationsübertragung an neocorticalen Pyramidenneuronen mit Hilfe Infrarot-gelenkter Photostimulation (online).
Emil Kraepelin. : Persönliches. Selbstzeugnisse.
Wenn Alkohol zum Problem wird (4. Aufl.).
Die spontane perimesencephale Subarachnoidalblutung (PMH): Ein eigenständiges Krankheitsbild mit guter Prognose?
Wirkungen der chemischen Aufnahme von Alkohol auf die Expression von Glutamatrezeptoren im Zentralnervensystem von Säugetieren
Differentielle Klonierung und Charakterisierung entwicklungsregulierter Zink-Finger-Proteine.
Myasthenia gravis und myasthene Syndrome.
Grundsätzliches zur Therapie der Dysthymie.
Neurobiologie der Persönlichkeitsstörungen mit dem Schwerpunkt Borderline-Persönlichkeitsstörungen.
Alkoholismus - Warnsignale Vorbeugung Therapie (3. überarb. Aufl.).
NISAS-2000 - die Nationwide insomnia screening and awareness study. Insomnien und Schlafstörungen in der allgemeinärztlichen Versorgung.
Behandlung von Dysthemien.
Multiple Sklerose. Experimentelle Therapien - Hoffnung für die Zukunft?
Angst im Tiermodell.
Persönlichkeit und affektive Störungen.
PMS-Probleme vor der Regel. : Prämenstruelles Syndrom erkennen behandeln überwinden.
Bf-S Bf-S' Befindlichkeits-Skala
Saluto- und pathogenetische Ansätze - zwei Seiten derselben Medaille.
Zur klinischen Relevanz der Wirkung von Clozapin auf die Freisetzung von Zytokinen und löslichen Zytokinrezeptoren.
Essstörungen: Diagnose ätiologische und therapeutische Konzepte Prävention.
Genetik und Drogensucht
Handbuch der Differentialdiagnosen DSM-IV (2. verbess. Aufl.).
Psychosomatik von Allergien: Eine empirische Studie zur Reagibilität des autonom-nervösen und endokrinen Systems unter Berücksichtigung der Persönlichkeitsstruktur und der Streßverarbeitung.
Neurobiologische Prädiktoren affektiver Störungen. : Die Münchner Vulnerabilitätsstudie im Überblick.
Suizidalität und Krisenintervention.
Prävalenz und Korrelate generalisierter Angststörungen in der Allgemeinarztpraxis.
Postinfektiöse und postvakzinale ZNS-Erkankungen.
Psychotherapie im Alter auf einer Kriseninterventionsstation.
Klinik Diagnostik Pathophysiologie und Therapie des Restless Legs Syndroms (RLS).
Angststörungen. : Intervention.
Untersuchungen zur Physiologie der follikulostellaren Zelle der Hypophyse: Regulation und Bedeutung von IL-6 und VEGF.
Oxidativer Streß Neurodegeneration und Neuroprotektion im zellulären Modell.
Molekularbiologie der Sucht.
Probleme der Komorbidität von Posttraumatischer Belastungsstörung und Borderline-Persönlichkeitsstörungen.
Prolongierter nichtkonvulsiver Status epilepticus als klinische Erstmanifestation einer Epilepsie im Rahmen einer HIV-Infektion. : Fallbericht mit EEG- und MRT-Verlauf.
Kombinationstherapie von nicht-retardiertem und retardiertem L-Dopa/Benserazid bei der Behandlung von Schlafstörungen bei Patienten mit Restless Legs Syndrom.
Zeit und Zeitmaße im Gehirn.
Häufigkeit Risiken Komplikationen und gesundheitsökonomische Implikationen von Angst- und depressiven Erkrankungen.
Schizophrenie - eine Immunerkrankung? : Immunomodulatorische Wirkung psychotroper Substanzen und ihre Bedeutung für die Klinik.
Unterstützende Maßnahmen zur Raucherentwöhnung.
Psychotherapie und Pharmakotherapie.
Der neuroprotektive Einfluss des Glutamat-Antagonisten Acamprosat nach experimenteller Ischämie. Ein Vergleich mit dem Lipidperoxidase-Inhibitor U-101033 E.
Auswirkungen von intrazerebaral appliziertem Prolactin auf das Verhalten und auf die Neuroendokrinologie virginer Rattenweibchen.
Evolutionsbiologie der Emotionen.
Bulimia nervosa in Verbindung mit Homosexualität und HIV-Infektion beim Mann.
Rückfallprophylaxe der Alkoholabhängigkeit mit Acamprosat - Neurobiologische Grundlagen und klinische Ergebnisse.
Biochemische und funktionelle Charakterisierung von BRG-1 einem Co-Aktivator des Glucocorticoid-Rezeptors.
Perzentile für den Body-mass-Index für das Kindes- und Jugendalter unter Heranziehung verschiedener deutscher Stichproben.
Untersuchungen zur glutamatergen Informationsübertragung an Pyramidenneuronen des Neocortex mit Hilfe infrarotgelenkter Photostimulation.
. . .daß er sich nirgends wohler als in Murnau fühle. . . - James Loeb als Förderer der Wissenschaft und philantropischer Mäzen.
A Unilateral Negative Feedback Loop Between miR-200 microRNAs and Sox2/E2F3 Controls Neural Progenitor Cell-Cycle Exit and Differentiation
Integration von Werkzeugen zur computergestützten wissenschaftlichen EEG-Auswertung - Konzeption und Implementierung.
Einflüsse von Hormonen auf das Fühlen und Denken.
Behandlungsstrategien und neue Therapieansätze bei prophylaxeresistenten bipolaren Störungen.
Schlafstörungen bei psychiatrischen Erkrankungen.
Schering Lexikon Schlafmedizin. : Unter Mitarbeit von: A. Engfer T. Pollmächer T. Schäfer A. Steiger.
Koinzidenz von schizophrener Psychose und Panikstörung mit Agoraphobie.
... daß er selbst mit aller Energie gegen diese Hallucinationen ankämpfen muß ... - König Otto von Bayern und die Münchner Psychiatrie um 1900
Lebensqualität und störungsspezifische Beeinträchtigungen bei Sozialphobie.
Generalisierte Angst und Depression in der Allgemeinarztpraxis (GAD-P). Studiendesign und Methodik.
Störungen des Bewegungssehens.
Charakterisierung von Interaktionspartnern der Kinase Dyrk1A.
Zur Epidemiologie von Suizidalität.
Sozialverhalten und Hirnfunktion des Menschen und seiner nahen Verwandten.
Schlaf und seine pharmakologische Beinflussung über den GABAA Rezeptor.
Empfehlungen zur computergestützten Aufzeichnung und Auswertung von Polygraphien.
Affektive somatoforme und Angststörungen in Deutschland. Erste Ergebnisse des bundesweiten Zusatzsurveys Psychische Störungen.
Elterliche Alkoholbelastung und die Entwicklung von Suchtproblemen bei ihren Kindern - Ergebnisse der prospektiv-longitudinalen EDSP-Studie.
Intern und extern ausgelöste Sakkaden sind bei Patienten mit idiopathischem Restless-Legs-Syndrom unauffällig.
Schlaf Immunsystem und Neuroleptika. : Ein Beitrag zur humanexperimentellen Psychoneuroimmunologie.
B-L B-L' Beschwerden-Liste
Freiwilliger Alkoholkonsum bei Nagern : Einfluss von Emotionalität und Stress.
Etablierung einer Methode um gewebsspezifische Punktmutationen in transgenen Mäusen einzuführen.
Klinik Diagnostik und Therapie von Hypophysenadenomen.
Visuelle Agnosien.
Besteht ein Zusammenhang zwischen Lipidmetabolismus Suizidalität und depressiven Erkrankungen?
Chronische Suizidalität bei Persönlichkeitsstörungen.
Interaktion von Neurosteroiden mit Neurotransmitterrezeptoren des serotonergen und dopaminergen Systems.
Hypothalamische und hypophysäre Erkrankungen.
Epidemiologie von Alkohol- und Suchtmittelmißbrauch und -abhängigkeit in München Stadt und Land.
Erscheinungsformen Häufigkeit und Versorgung von Depressionen. Ergebnisse des bundesweiten Gesundheitssurveys Psychische Störungen.
NISAS-2000: Die Nationwide Insomnia Screening and Awareness Study. Prävalenz und Verschreibungsverhalten in der allgemeinärztlichen Versorgung.
Komorbidität von Sucht und suizidalem Verhalten.
Zentrale Sehstörungen.
Die Therapie mit Risperidon.
Neues aus der Schlafforschung.
Zur Pathophysiologie der Gewichtsregulation im Rahmen der Therapie mit Psychopharmaka.
Die Wechselwirkung von Grundlagenforschung und klinischer Anwendung in der Neuropsychologie.
Der Einfluß des Neurosteroids Dehydroepiandrosteron und seines Metaboliten Dehydroepiandrosteron-Sulfat auf das Schlaf-Wach-Verhalten bei Ratten.
Psychopathologische Prozesse in neuroethologischer Sicht.
Geleitwort.
Hypophysentumoren und Kraniopharyngeome.
Bf-S Bf-S' : Befindlichkeits-Skala
Gibt es somatoforme Störungen bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen? : Erste epidemiologische Befunde der Untersuchung einer bevölkerungsrepräsentativen Stichprobe.
Kennt der Allgemeinarzt die generalisierte Angststörung? Prävalenzschätzungen Einstellungen und Interventionen von Allgemeinärzten vor Studienbeginn.
Schlaf und seine pharmakologische Beinflussung über den GABAA Rezeptor.
Neue Einblicke in eine alte Droge: Cannabinoide als Neuromodulatoren.
Grundsätzliches zur Therapie der Persönlichkeitsstörungen.
Neurobiologie suizidalen Verhaltens am Ende des 20. Jahrhunderts.
Zur Psychotherapie der Depression.
Wie stabil sind Drogenkonsum und das Auftreten klinisch-diagnostisch relevanter Mißbrauchs- und Abhängigkeitsstadien bei Jugendlichen? : Eine epidemiologische Studie am Beispiel von Cannabis.
Epidemiologie des Konsums Mißbrauchs und der Abhängigkeit von legalen und illegalen Drogen bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen: Die prospektiv-longitudinale Verlaufsstudie EDSP.
Ein . . .Lichtstrahl in das trübe Dunkel. . .. : James Loeb als Wissenschaftsmäzen der psychiatrischen Forschung.
Suizidalität bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen. : Risikofaktoren und Häufigkeiten.
Emil Kraepelin. : Kriminologische und forensische Schriften. Werke und Briefe Bd. 2.
Verhaltenspharmakologische Charakterisierung eines Langzeitmodells freiwilliger Selbstverabreichung bei der Ratte.
Häufigkeit und Erkennensrate von Depressionen in der hausärztlichen Praxis.
Angststörungen. : Klassifikation und Diagnostik.
Praxisleitlinien in Psychiatrie und Psychotherapie Bd. 4: Behandlungsleitlinie Eßstörungen.
Wirkung von intrazerebralem und peripherem Vasopressin auf die Hypothalamo-Adenohypophysen-Nebennierenrinden-Achse mit besonderer Berücksichtigung des GABAergen Systems.
Untersuchung zur Reliabilität der deutschen Version des PDQ-39: Ein krankheitsspezifischer Fragebogen zur Erfassung der Lebensqualität von Parkinson-Patienten.
Probleme und Defizite in der hausärztlichen Versorgung von generalisierten Angststörungen. Konsequenzen der GAD-P-Studie und Prioritäten für eine verbesserte Versorgung.
Physiologische und psychologische Vorgänge des Suchtgeschehens.
Panikattacken und Panikstörung
Depression und Suizidalität.
Persönlichkeits- und Verhaltensstörungen.
Diagnostik von Persönlichkeitsstörungen.
Psychosoziale Aspekte und Krankheitsbewältigung.
Neurobiologische Korrelate suizidalen Verhaltens.
Krisenintervention Psychotherapie und Pharmakotherapie bei Persönlichkeitsstörungen.
Depressionen bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen. : Eine Klinisch-epidemiologische Analyse.
Persönlichkeitsstörungen.
Die Entwicklung der Psychopharmakologie im Zeitalter der naturwissenschaftlichen Medizin. : Ideengeschichte eines psychiatrischen Therapiesystems.
Individuelle soziale und epidemiologische Aspekte des Alkoholismus.
Gesichtsfeldstörungen.
Die Thiaminbehandlung in der Psychiatrie und Neurologie.
Oxidativer Stress in der Pathogenese von Morbus Alzheimer und antioxidative Neuroprotektion.
Entwicklung und Persönlichkeit. : Eine empirische Untersuchung des Entwicklungsfragebogens und der Persönlichkeitsskalen des Verhaltensdiagnostiksystems VDS von S. Sulz.
Leben wir im Zeitalter der Melancholie?
Komorbiditätsmuster bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen mit Suizidversuch.
Idiopathisches und urämisches Restless Legs Syndrom unter Berücksichtigung des Verlaufs nach Nierentransplantation.
Empfehlungen zur psychotherapeutischen Krisenintervention.
Generalisierte Angststörungen (GAS) - Ein vernachlässigtes Krankheitsbild? Hintergrund und Zielsetzung der GAD-P-Studie.
Die Deutsche Forschungsanstalt/Das Max-Planck-Institut für Psychiatrie.
Klinische Erfahrungen bei der Behandlung des Morbus Parkinson mit Tolcapon (Tasmar®) - mögliche Nebenwirkungen und Probleme.
Die soziale Prognose wird damit sehr trübe. . .. : Theodor Viernstein und die Kriminalbiologische Sammelstelle in Bayern.
Quo Vadis - Wissenschaftliche Datenverarbeitung
Quantum Mechanics / Machine Learning Models
Ultrafast Excited State Dynamics Probed by Time-Resolved ARPES
Konzeption und Konstruktion von Projekt: Mobile Beamer
Forschung an Graphen – ein Rück- und Ausblick
Exciting! Ultrafast Dynamics in Condensed Matter after Light Absorption
Ultrathin Silica Films on Metal Substrates: Silicatenes
Towards a Sustainable Energy System - The German Model (?)
Geordnete Strukturen auf atomarer und molekularer Skala: Elementare Schritte zu einer künftigen Nanotechnologie
Nonlinear Surface Plasmonics in Magnetic Kretschmann Multilayers
Chemie für die Energiewende
Technische Möglichkeiten und Grenzen der Energiewende aus wissenschaftlicher Sicht
Keine Energiewende ohne Chemie!
Vorstellung des Projektpartners Fritz-Haber-Institut der Max-Planck-Gesellschaft Abt. Theorie
Heterogene Katalyse-Wissenschaft und Anwendung
Untersuchungen am System Zinkoxid/ Elektrolyt
Was ist eine Männerdomäne?
Heterogen Katalysierte Hochtemperatur-Reaktionen
Mobile Augmented Reality-basierte Assistenzfunktionen
Molecular Switches and Machines: Electronic Magnetic Geometric
Energiewende und Chemie
Über die Druckabhängigkeit physikalischer Eigenschaften von Polymeren
Ultrathin Silicate Films on Metals
Die Erhaltung nativer Proteinstrukturen unter Ausschluss von Lösungsmittel: eine Untersuchung mit Hilfe der Kombination von Ionenmobilität mit Spektroskopie
In Situ Graphene Growth Dynamics on Polycrystalline Catalyst Foils
Energiewende und Mobilität
Energiewende 2.0 – Eine Gemeinschaftsaufgabe
Nachhaltig Wirtschaften und Energiewende
LEEM/PEEM Studies on Thin Film Growth
Katalytisch-induzierte Änderungen der Morphologie von Kupferkatalysatoren
All-Vanadium Redox Flow Batteries – Fundamental Research
Anwendung der TGA für Untersuchung der katalytischen CO2 Umwandlung. (Methanol Synthese Trockenreformierung)
Ultrathin Silicate Films on Metals
Wie chemische Dynamik der Energiewende Beine macht
Zum Gedenken an Walter Kohn
Untersuchung der Struktur und Dynamik des B13+ mithilfe der Infrarot-Photodissoziationsspektroskopie
Ultrafast Excited State Dynamics Probed by 500 kHz Time-Resolved ARPES
Wie kontrollieren die Volumeneigenschaften eines Festkörpers seine Oberflächenreaktionen?
Einführung der Posterbeiträge des Jahrestreffens Reaktionstechnik 2012
Ultrafast Non-Local Spin Dynamics in Epitaxial Metallic Multilayers
HDF5 and ESP-Charges in FHI-aims
LEEM/PEEM Basics
Untersuchungen zur Präparation von Cu-Zn-Hydroxykarbonaten als Vorläufersubstanzen von Kupferkatalysatoren
Die Struktur des Energieproblems
Understanding Many-Particle Systems with Machine Learning
Neue Datenräume kreativ nutzen – Bessere Verzahnung von Wissenschaft Informationsinfrastrukturen und Wirtschaft
Elemente und Akteure der Systemtransformation (?)
Energie im Fokus
Wenn Zucker fliegen lernen: Ionenmobilitäts-Massenspektrometrie von komplexen Kohlenhydraten
Open Access Statistik an einem Max-Planck-Institut
Feinstrukturanalyse von Elektronenbeugungsreflexen bei der Durchstrahlung makroskopischer keilförmiger MgO-Kristallbereiche
Terahertz Magnetism
Dynamik macht Grenzflächen reaktiv
Katalyseforschung-Schlüssel für innovative Energietechnologien
Terahertz Spintronics
Charakterisierung klinischer Dextrane durch Streulicht- und Viskositätsmessungen
Über den Zusammenhang zwischen elektronischer Volumenleitfähigkeit und Selektivität in der katalytischen Oxidation von n-Butan
Exciting! Ultrafast Dynamics in Condensed Matter after Light Absorption
Energiewende 2.0
Energiewende braucht Beratung: Die Rolle der Wissenschaft
Band Bending Engineering at Organic/Inorganic Interfaces Using Organic Self-Assembled Monolayers
Ausbeute und Rekombinationsverluste bei der Elektronenübertragung aus angeregten Farbstoffen
Van`t Hoff-Preis 2016: Prof. Dr. Christof Wöll und Prof. Dr. Klaus Kern
Terahertz Spintronics
Exciting! Ultrafast Dynamics in Condensed Matter after Light Absorption
Wenn Zucker fliegen lernen: Ionenmobilitäts-Massenspektrometrie von komplexen Kohlenhydraten
Wie kam der Baum des Wissens zur Blüte? Der Aufstieg der physikalischen und theoretischen Chemie mit besonderem Augenmerk auf Berlin und Leipzig
Ultrafast Excited State Dynamics in Quasi 2D Materials Probed by Time-Resolved ARPES
Chemische Evolution und der Ursprung des Lebens
Elektronisches Laborbuch
Kernel Methods in Machine Learning
'Who Was Fritz Haber?' - A Biographical Summary
Erneuerbare Energien in der Mobilität: Das Potential synthetischer Kraftstoffe auf der Basis von CO2
Bau und Erprobung eines hochauflösenden Energieanalysators für mittelschnelle Elektronen
Kraftstoffe aus CO2: Warum und wie?
Mikrokalorimetrische Untersuchungen zum dynamischen Verhalten von heterogenen Katalysatoren unter quasi-realen Reaktionsbedingungen
Es werde Licht! –Und zwar schnell!!
Das STM: Ein spektroskopische Werkzeugkiste
Isomer-selektive IR Spektroskopie an protonierten Wasserclustern: Ein grenzübergreifender Beitrag zum Verständnis von H+(aq)
Self-consistent GW in FHI-aims
Ultrafast Charge Transfer at Graphene Surfaces
Ultrafast Charge Transfer at Graphene Monolayers with Strongly Varying Coupling Strength
Ultrafast Charge Transfer at Graphene Surfaces
Die Struktur von 2D-Glas
Light-Induced Processes in Finite and Extended Systems from TDDFT
Chemische Elektronenmikroskopie: Verzerrungen im Sauerstoffgitter von komplexen Metalloxiden
Wenn Zucker fliegen lernen: Ionenmobilitäts-Massenspektrometrie von komplexen Kohlenhydraten
Energiewende - Chancen und Herausforderungen für Unternehmen
Spektroskopische Untersuchungen an Nickelzentren und an deren Umladungen in ZnS und ZnSe
Exciting! Ultrafast Dynamics in Condensed Matter after Light Absorption
Ultrafast Excited State Dynamics in Low-Dimensional Materials Probed by Time-Resolved ARPES
Towards a Sustainable Energy System - The German Model (?)
A Systems View
Energiewende 2.0 - geht nicht ohne Chemie
Autocrine BDNF–TrkB signalling within a single dendritic spine
Functional Role Of Lung Recruited Bone Marrow Derived Exudate M2-Polarized Macrophages In Influenza Virus-Induced Lung Injury And Repair
CYCLICAL STRETCH INDUCES G alpha Q/11 MEDIATED TGF beta ACTIVATION IN LUNG FIBROBLASTS
DELETION OF MESENCHYMAL G alpha Q/11 RESULTS IN ABNORMAL LUNG DEVELOPMENT AND RENAL ABNORMALITIES: A TRANSGENIC MOUSE STUDY
SUSTAINED POTENTIATION OF 1-ADRENERGIC VASOCONSTRICTION BY SPHINGOSINE 1-PHOSPHATE
LITTLE FISH BIG DATA: ZEBRAFISH AS A MODEL FOR CARDIOVASCULAR AND METABOLIC DISEASE
Circulating Fibrocytes Depletion Results In Reduced Lung Tumor Growth And Metastasis By Modulating Macrophage Phenotype Angiogenesis And Endothelin System
Review of: Hanjo Hamann: Evidenzbasierte Jurisprudenz (Grundlagen der Rechtswissenschaft Vol. 23)
Anzeigepflichten bei Steuergestaltungen
Das Verbot der kollisionsrechtlichen Wahl nichtstaatlichen Rechts und das Unionsgrundrecht der Privatautonomie
Review of: Julien M. Ogereau: Paul's Koinonia with the Philippians (Wissenschaftliche Untersuchungen zum Neuen Testament 2nd Series Vol. 377)
Mikro-Elektroden registrieren die elektrischen Impulse einzelner Sinnesnervenzellen der Schmetterlingsantenne
Periodik Licht und dunkelaktiver Tiere unter konstanten Umgebungsbedingungen
Calcitwachstum und Phototropismus bei Bugula. Wissenschaftlicher Film B 762
Partnerschaft zwischen Kardinalfischen (Apogon spec.) und dem Gorgonenhaupt (Astroboa nuda Lyman) im Roten Meer
Auslösende und steuernde Mechanismen des Saugaktes. 1. Mitteilung
Auslösung von Bewegungsmustern durch elektrische Reizung des Oberschlundganglions bei Orthopteren (Saltatoria: Gryllidae Acridiidae)
Verhaltensstudien am Männchen der Feldgrille (Gryllus campestris L.) nach Eingriffen am Zentralnervensystem
Hirnforschung bei Insekten
Der Kreis um Konrad Lorenz. Ideen Hypothesen Ansichten. Festschrift anläßlich des 85. Geburtstages von K. Lorenz am 7.11.1988
Untersuchungen über die Funktion des Zentralnervensystems und insbesondere des Gehirnes bei der Fortbewegung und der Lauterzeugung der Grillen
Vergleichende Physiologie der Nervensysteme von Evertebraten
Beitrag zu einer Analyse des Beute- und Fluchtverhaltens einheimischer Anuren
Die Biologie der Wirbeltieraugen
Phototropisches Wachstum der Zoide und Rhizoide von Bugula avicularia
Zur Elektrophysiologie der Antenne des Seidenspinners Bombyx mori bei Reizung mit angereicherten Extrakten des Sexuallockstoffes
Korrelation zwischen Heimfindevermögen von Brieftauben und Temperatur
Regelung in der Biologie
Regelung in der Biologie
Beitrag zur Frage der Erregungsleitung in der markhaltigen Nervenfaser
Bioelektrische Erscheinungen am Nerv und ihre Registrierung
Zum Verhalten des Putzerfisches Labroides dimidiatus
Ökologische und verhaltensbiologische Beobachtungen an den Röhrenaalen Gorgasia sillneri und Taenioconger hassi (Pisces Apodes Heterocongridae)
Orientierende Versuche über die Heimkehrfähigkeit der Rötelmaus. (Evotomys glareolus ruttneri Wettst)
Das Verhalten von Nannostomus beckfordi aripirangensis Meinken. Mit einer Besprechung der Schwimmblasenfunktion
Im Hamsterrevier. Wissenschaftlicher Film F 401
Meine Eichhörnchen. Zucht
Vergleichende Verhaltensstudien an Grundfischen. I. Beiträge zur Biologie besonders zur Ethologie von Blennius fluviatilis Asso im Vergleich zu einigen anderen Bodenfischen
Gefangenschaftsbeobachtungen an der persischen Wüstenmaus (Meriones persicus Blanford): Ein Beitrag zur vergleichenden Ethologie der Nager
Auch Fische verständigen sich
Das Kampfverhalten von Nannostomus beckfordi aripirangensis (Pisces - Cypriniformes - Erythrinidae)
Frequenzänderungen der Aktivitätsperiodik bei Mäusen im Dauerlicht und Dauerdunkel
Über den Wämedurchgang durch die Haut und seine Änderung bei Vasokonstriktion
Zur Regulationsbreite der physikalischen Temperaturregulation
Durchflußmessung mit der Diathermie-Thermostromuhr bei pulsierender Strömung
Wachstum und Phototropismus bei Moostieren
Aktionsspektrum und Intensitätsabhängigkeit des phototropischen Wachstums von Bugula avicularia (Bryozoa)
Imponierende Uniformen: Kleidung als Signal
Dem Blinden zeigt sein Hund den Weg
Die Blockierung der Erregungsleitung in einzelnen markhaltigen Nervenfasern durch lokalen Druck
Die Abkühlung menschlicher Extremitäten
Regelung und Steuerung bei der Orientierung der Lebewesen
Die Faltung der äußeren Zellmembran in den Sexuallockstoff-Drüsenzellen des Seidenspinners
Die Reaktionsweise und das Reaktionsspektrum von Riechzellen bei Antheraea pernyi (Lepidoptera Saturniidae)
Verhaltensstudien an Kaulquappen und Jungkröten der Erdkröte
Sensillen und Bau der Antennengeißel von Telea polyphemus
Der Bau der Antenne des Seidenspinners Bombyx mori L. II. Sensillen cuticulare Bildungen und innerer Bau
Untersuchungen zum Bau und zur Funktion der Riechorgane von Schmetterlingen und Käfern
Reizerscheinungen der Here
Die lokale Reizung und Blockierung im lnternodium der isolierten markhaltigen Nervenfaser des Frosches
Beiträge zur Biologie besonders zur Ethologie von Blennius fluviatilis Asso im Vergleich zu einigen anderen Bodenfischen
Physiologische Probleme der Lauterzeugung bei Geradflüglern
Funktionen der Gesangsvariationen beim Gartenbaumläufer (Certhia brachydactyla Brehm). Klangattrappenversuche und computergestützte Sonagrammauswertung
Elektrische Reizung des Insektengehirnes mit einem Impuls- und Rechteckgenerator
Die Gesichtsfelder von Bombina variegata Discoglossus pictus und Xenopus laevis
Methodik der elektrischen Reizung und Ausschaltung im Oberschlundganglion (Gehirn) nicht-narkotischer Grillen (Acheta domesticus L. und Gryllus campestris L.)
Ethologische Unterschiede zwischen Hausratte und Wanderratte
Auf unberührten Klippen
Die Larve von Blennius fluviatilis Asso 1784
Meleagris gallopavo sylvestris (Meleagrididae). Kampfverhalten. Wissenschaftlicher Film E 487
Exogene und endogene Komponente der 24-Stunden-Periodik bei Tier und Mensch
Eine Putzsymbiose zwischen Corydoras und Trichogaster. Zugleich ein Beitrag zur Klärung der Frage wie Ausdrucksbewegungen entstehen
Mischgelege von Lachmöwe (Larus ridibundus) und Bläßhuhn (Fulica atra)
Der Tagesgang der Körpertemperatur beim Menschen
Einige allgemeine Gesetzmäßigkeiten physikalischer Temperaturregulation. I. Mitteilung
Zum Gebrauch der neuen Thermostromuhr-Elemente
Die Wärmedurchgangszahl als Durchblutungsmaß am Menschen
Telotaxis und Optomotorik von Eristalis bei Augeninversion
Aktivitätsperiodik von Mäusen im Dauerdunkel
Zum Mechanismus der Gegenwendung nach mechanisch aufgezwungener Richtungsänderung bei Schizophyllum sabulosum (Julidae Diplopoda)
Über das Vorkommen von Schreckstoffen bei Erdkrötenquappen
Beiträge zur Biologie der Haus- und Ährenmaus nebst einigen Beobachtungen an anderen Nagern
Über den komplexen Bau der Membranen des Bindegewebes von Insekten
Ethologische Theologie
Experimentelle Untersuchungen am Sexualverhalten des Weibchens der Heuschrecke Gomphocerus rufus L. (Acridinae)
Die biologische Bedeutung der äußeren Erscheinungsform
Hynobius keyserlingii der sibirische Winkelzahnmolch
Beobachtungen über die Aufzucht und Jugendentwicklung des Weidenlaubsängers (Phylloscopus collybita)
Der Nahrungserwerb des Gorgonenhauptes Astroboa nuda (Ly-man)
Meleagris gallopavo sylvestris (Meleagrididae). Sexualverhalten. Wissenschaftlicher Film E 486
Gimpel auf Falterjagd
Auf der Suche nach Lignin abbauenden Organismen
Elektrophysiologische Untersuchungen von Chemo- und Mechanorezeptoren der Antenne des Seidenspinners Bombyx mori L
Über den Mechanismus des phototropischen Knospenwachstums bei marinen Bryozoen
Geschmackssinn
Elektrophysiologischer Nachweis der Riechfunktion von Porenplatten (Sensilla placodea) auf den Antennen der Drohne und der Arbeitsbiene (Apis mellifica L.)
Optische und statische Gleichgewichtsreaktionen fliegender Libellen
Verhalten der Erdkröte während der Paarungszeit
Töne hoher Frequenz bei Mäusen
Auslösende und steuernde Mechanismen des Saugaktes. 2. Mitteilung
Politik gegen und mit Konrad Lorenz
Überlagerungsverstärker für Ultraschall
Heuschrecken- und Grillenlaute und ihre Bedeutung
Vergleichende Studien an Mäusen und Ratten (Mus musculus L. Rattus rattus L. R. norvegicus ERXL)
Das Fortpflanzungsverhalten der Keilfleckbarbe Rasbora heteromorpha Duncker
Vergleichende Verhaltensstudien an Anuren: l. Zur Paarungsbiologie des Laubfrosches Hyla arborea L.
Einige Beobachtungen an einer in Freiheit gehaltenen weiblichen Biberratte (Myocastor coypus)
Die Bestimmungen von Kaulquappen nach ihrem Verhalten
Paarungsbiologie der Anuren (Grasfrosch Erdkröte Laubfrosch Wasserfrosch). Wissenschaftlicher Film C 628
Hydrodictyon das Wassernetz
Vegetationsverhältnisse in einem ursprünglichen Flyschgebiet
Haftvorrichtungen an Fischeiern und Fischlarven
Nest und Zuflucht bei Mäusen
Eine Nacht unter Seelöwen
Biologie des Hamsters II. Sehende Junge Brutpflege und andere Verhaltensweisen. Wissenschaftlicher Film C 647
Zwischenartliche Beziehungen der tropischen Meerbarben Pseudupeneus barberinus und Pseudupeneus macronema mit einigen anderen marinen Fischen
Anas discors
Rein Friedrich Hermann - In memoriam
Messung der lokomotorischen Aktivität von Mäusen mittels mechanischer Gleichrichter
Kreislaufregulatorische Wirkungen der Kältedilatation einer Extremität als Folge extremer umschriebener Abkühlung
Extremitätendurchblutung
Mitteilung zur spontanen und reflektorischen Vasomotorik der Haut
Reafferenzprinzip und Optomotorik (eine Erwiderung)
Wärmeaustausch mit Hilfe des Kreislaufes
Die Anisotropie der Haut für den Wärmetransport
Sitz und Bedeutung nervöser Zentren für Instinkthandlungen beim Männchen von Gryllus campestris L.
Gertrud Bäumer
Töne hoher Frequenz bei Mäusen
Gehör und Schallorientierung bei Grillen und Heuschrecken
Nervöse Grundlagen der akustischen Kommunikation bei Insekten
Gesänge die Sprache der Grillen und Heuschrecken
Stammesgeschichtliche Reminiszenzen in der abdominalen Zeichnung der Spinnen
Die Auslösung von Stimmungen bei Wirbeltieren durch punktförmige elektrische Erregung des Stammhirns
Ein Nonnen-Steinschmätzer in Württemberg
Der Bau der Antenne des Seidenspinners Bombyx mori L. I. Architektur und Bewegungsapparat der Antenne sowie Struktur der Cuticula
Der Aufbau der Bugula-Tierstöcke und seine Beeinflussung durch Aussenfaktoren
Zur Analyse des Feinbaues der Cuticula mariner Bryozoen
Orientiertes Wachstum von Calcit-Kristallen in der Cuticula mariner Bryozoen
Beobachtungen zur Brutbiologie des Stares (Sturnus v. vulgaris L.) in Nürnberg
Mikroskopisch-elektrophysiologische Untersuchungen des Internodiums der markhaltigen Nervenfaser unter Einwirkung von Saponin und Elektrolyten
Beobachtungen an der roten Waldameise
Imponierstellungen bei Amphibien und Reptilien
Putorius putorius L. Beutefang des Iltis. Wissenschaftlicher Film E 106
Begegnungen mit Meerechsen
Sexualverhalten und Eiablage beim Alpenmolch. Wissenschaftlicher Film C 698
Auf unberührten Klippen
Nahrungserwerb und Beuteschema der Erdkröte (Bufo bufo L.)
Was ich auf den Galápagos sah
Channallabes apus Günther der Aalwels
Beobachtungen zur Fortpflanzungsbiologie und Jugendentwicklung des Eichhörnchens (Sciurus vulgaris L.)
Rot- und Damwild in der Brunft. Wissenschaftlicher Film C 351
Vergleichende Rezeptorphysiologie am Beispiel der Riechorgane von Insekten
Unterschiede zwischen den Cichliden-Gattungen speziell Geophagus und Biotodoma im Haftapparat der Eier
Messungen zum Wärmetransport im lebenden Gewebe
Das Ei und die Embryonalentwicklung bei Fischen
Erster Teil: Zur Naturgeschichte einer elementaren Verhaltensweise: Kuß und Küssende(r) etc.
Mausender Fuchs. Wissenschaftlicher Film C 352
Die Aktivitätsperiodik von Nagern im kunstlichen 24-Stunden-Tag mit 6-20 Stunden Lichtzeit
Zeitgeber der tierischen Tagesperiodik
Die obere Extremität im Dienst der physikalischen Temperaturregulation
Der Anstieg der Rectaltemperatur bei umschriebener Abkühlung der Körperoberfläche
Wärmeaustausch in einer Modellextremität
Die 24-Stunden-Periodik der Maus unter konstanten Umgebungsbedingungen
Durchblutungsmessungen am Menschen
Das Reafferenzprinzip. Wechselwirkungen zwischen Zentralnervensystem und Periphase
Über den Beutefangmechanismus der Mantiden
Nervöse Grundlagen der akustischen Kommunikation bei Insekten
Über die Jugendentwicklung des Verhaltens eines männlichen Dachses (Meles meles L.) unter bes. Berücksichtigung des Spieles
Die Dehnbarkeit der markhaltigen Nervenfaser des Frosches in Abhängigkeit von Funktion und Struktur
Haut- und Enterorezeptoren
Die Herpetofauna am Ostufer des Neusiedler Sees
Ein Beitrag zur Paarungsbiologie der Erdkröte (Bufo bufo L.)
Der Kälteblock der einzelnen markhaltigen Nervenfaser
Der Bau der Antenne des Seidenspinners Bombyx mori L. III. Das Bindegewebe und das Blutgefäß
Tätigkeitsbericht der österreichischen Akademie der Wissenschaften 1988-1989. Institut für Vergleichende Verhaltensforschung
Das Gesichtsfeld und der Fixiervorgang bei einheimischen Anuren
Lokalisation und Plastizität im Zentralnervensystem der Tiere
Attrappenversuche mit einigen plakatfarbigen Korallenfischen im Roten Meer
Bertha von Suttner
Die Situation der zoologischen Forschung in Deutschland
Über die Funktion der Pilzkörper (Corpora pedunculata) beim Gesang der Keulenheuschrecke Gomphocerus rufus L. (Acrididae)
Die Organisation des Werbegesanges der Heuschrecke Gomphocerippus rufus L. in Abhängigkeit von zentralen und peripheren Bedingungen
Epilog: Wer war der Vater der Graugänse wirklich?
Art-Muster und individual-Muster der Tagesperiodik
Wirkungen des Wärme-Kurzschlusses in einer Modellextremität
Garnelen als Kommensalen der tropischen Seeanemone Discosoma
Biologie des Hamsters I. Paarungsverhalten und frühe Jungendstadien. Wissenschaftlicher Film C 646
Der Haftapparat einiger Cichliden-Eier
Woher kommt der Aal?
Beobachtungen der Embryo-Entwicklung in der Samenanlage beim Hirtentäschelkraut
Falken-Tagebuch
Fische die aufs Land gehen
Reaktionen auf Töne hoher Frequenz bei Nagern
Am Froschtümpel. Wissenschaftlicher Film F 400
Fortschritte der vergleichenden Verhaltensforschung (II)
Zur Methodik der Verhaltensforschung an Aquarienfischen
Mikroskopische Untersuchungen des Nadelholzes
Untersuchungen über die Auslösung des Kollerns beim Truthahn (Meleagris gallopavo)
Eine besondere Form des Duftmarkierens beim Riesengalago Galago crassicaudatus
Das Verhalten von Xiphophorus maculatus var. Wagtail und verwandten Arten
Messungen der Richtcharakteristik von Ohrmuschelmodellen
Ei und Larve von Symphysodon discus Heckel
Einige Beobachtungen an einer erblindeten Tilapia macrocephala
Aktivitätsperiodik bei Gimpeln unter natürlichen und künstlichen Belichtungsverhältnissen
Fortlaufende Bestimmung des Wärmestroms und der Warmedurchgangszahl am Menschen mit einfacher Methode
Physiologie des Gleichgewichtssinnes bei fliegenden Libellen
Dunkeladaptation und Nachreaktionen bei Pterophyllum
Copy paste repeat – über die Synthese von Minimalzellen
Das System der Klassifikationspartikeln im Kilivila: Habilitationsschrift vorgelegt für die Habilitation (Allgemeine Linguistik) im Fachbereich I - Kommunikations- und Geschichtswissenschaften der Technischen Universität Berlin.
Berichte und Mitteilungen: Max Planck Institute for Psycholinguistics Nijmegen
Effekte der Literalität auf die Kognition
Seuren against Professor Gouguenheim
Neue methodische und theoretische Perspektiven zur Untersuchung menschlicher Sprachverarbeitung
Besseres Bier und größerer Gewinn durch Linien: Eine moderne und verständliche Perspektive auf Statistik ohne Angst
Eine neue Perspektive zu Baseline-Korrektur in EKP-Forschung
Different languages make different listeners [R D Wright Lecture]
Ein anderer Blick auf den Spracherwerb [Plenary lecture]
Polnisch
Raumverweis und Konzeptualisierung des Raumes in verschiedenen Sprachen und Kulturen.
So viele Sprachen und ein Gehirn
Lernervarietäten im Sprachunterricht
Semantische Koordination zwischen Sprache und spontanen ikonischen Gesten: Eine sprachvergleichende Untersuchung
Die CLARIN Forschungsinfrastruktur
Partikeln und Informationsstruktur: romanische und germanische Sprachen im Vergleich
Fieldwork: Sites Sound and Work flow
Gender decision
Linguistische Feldforschung
Werner E. Reichardt: Levensbericht
Deutsch als Fremdsprache: Fachsprache im Ingenieurstudium
Ewe
Die konnektionistische Mode
Kleinkinder korrigieren andere in Erwartung fehlerhafter Handlungen
Intentioanlität vorsprachlichen Zeigens bei Kindern und Schimpansen
Psychologische Grundlagen menschlicher Kommunikation im Säuglingsalter
Trobriander (Papua-Neu-guinea Trobriand -Inseln Kaile'una) Tänze zur Einleitung des Erntefeier-Rituals. Film E 3129. Trobriander (Papua-Neuguinea Trobriand-Inseln Kiriwina); Ausschnitte aus einem Erntefesttanz. Film E3130
Mwasawa - Spiel und Spaß bei den Trobriandern
Speech is fast and hot: Akustische Variation in der Erkennung gesprochener Wörter und im Worterwerb [Invited talk]
Argonauten mit Außenbordmotoren - Feldforschung auf den Trobriand-Inseln (Papua-Neuguinea) seit 1982
Unstrukturierte finite Elemente Simulationen für die Tsunami-Frühwarnung in Indonesien
Das Klima der Metropolregion auf Grundlage meteorologischer Messungen und Beobachtungen
Klimawandel und Stadt: Der Faktor Klima als neue Determinante der Stadtentwicklung
Vom Wissenschaftsskandal zum Glaubwürdigkeitsverlust? Eine vergleichende Untersuchung der Darstellung von „Climategate“ in deutschen journalistischen Online-Medien und der Blogosphäre
Klimawandel im Kopf: Studien zur Rezeption Aneignung Wirkung und Online-Nutzung von Klimakommunikation. Wiesbaden: Springer VS.
Klimawandel und Konflikte : Versicherheitlichung versus präventive Friedenspolitik?
Online-Öffentlichkeitsarenen. Ein theoretisches Konzept zur Analyse verschiedener Formen öffentlicher Onlinekommunikation am Fallbeispiel Klimawandel
Modellierung und Frühwarnung für Tsunamis – Wissenschaftliches Rechnen für den Ernstfall
Potenziale und Grenzen von Biokraftstoffen: Bioenergie für Klimaschutz und nachhaltige Entwicklung?
Der Beitrag des Abfallsektors zur Verringerung von Treibhausgasemissionen: EU und USA im Vergleich
Demokratische Internet-Öffentlichkeit? Ein Vergleich der öffentlichen Kommunikation im Internet und in den Printmedien am Beispiel der Humangenomforschung
Frieden und nachhaltige Entwicklung
Fans in theoretischer Perspektive
Hitziges Klima oder abgekühlte Debatte? Bei welchen Themen und Akteuren die Klimawandelkommunikation online emotional verläuft
Wissen Nichtwissen Unwissen: Zur Operationalisierung und Auswertung von Wissensabfragen unter Berücksichtigung der Unsicherheit am Beispiel des Klimawissens
Global lokal digital - Strukturen und Tendenzen im Fotojournalismus
Heimat und Naturschutz im Nahetal
Möglichkeiten der differentiellen SARInterferometrie (DInSAR) für die Verifikation des Comprehensive Nuclear-Test-Ban Treaty (CTBT)
Eine Methode zur Variation sturmflutrelevanter Wetterlagen über der Ostsee
Korrespondenzanalyse von Mediendiskursen. Zur empirischen Verbindung von Öffentlichkeitstheorie und Diskursanalyse
Klima Wetter Mensch
Transnationalisierung von Öffentlichkeit am Beispiel des Klimawandels. Eine länder- und zeitvergleichende Analyse der Berichterstattung in Printmedien
Zur öffentlichen Rolle und Politikrelevanz des Weltklimarats IPCC. Ergebnisse einer Befragung von Klimaforschern
Claudia Schiffer und ECHAM
Agenda-Setting Effekte der Berichterstattung über politische (COP) versus wissenschaftsbezogene Ereignisse (IPCC) zum Klimawandel auf die Publikumsagenda von Online-Rezipienten
Normative Modelle wissenschaftlicher Öffentlichkeit. Theoretische Systematisierung und Illustration am Fall der Humangenomforschung
Zeiten und Räume der Stadt
Fans und Emotionen
Klimaforschung und Politikberatung - zwischen Bringeschuld und Postnormalität
'Versicherheitlichung' des Klimawandels? Die Konstruktion des Klimawandels als Sicherheitsbedrohung und ihre politischen Folgen
Staat und Infrastruktur
Wandel der deutschen und US-amerikanischen Verteidigungsstrategien im Hinblick auf weltweite Naturressourcen und Energiereserven
Umwelt als System - System als Umwelt? Systemtheorien auf dem Prüfstand.
Durch nachhaltige Bewirtschaftung nimmt die CO2- Speicherleistung der Wälder zu - Wichtige Schritte zum Klimaschutz
Erste Ergebnisse der DPG-Atomteststoppkommission
Entwicklung eines aggregierten Modellsystems zur szenariobasierten Simulation der Wasserhaushalte von Flusseinzugsgebieten unter Berücksichtigung klimatischer und sozioökonomischer Einflüsse
Wieviel Sinn macht naturwissenschaftliche Klimaforschung ohne sozialwissenschaftliche Kontextualisierung?
Klimawandel in Norddeutschland - Bisherige Änderungen und mögliche Änderungen in der Zukunft
Ökologische Resonanzen in der Wirtschaft. Moralisierung der Märkte?
Suburbia als räumliche Falle? Folgen der demographischen und sozialräumlichen Entwicklung von Großstädten am Beispiel Hamburgs
Review of Benestad R. I. Hanssen-Bauer D. Chen 2008: Empirical- Statistical Downscaling. World Scientific Publishing Co. Singapore
Die Macht im Journalismus. Überlegungen zum Verhältnis von Struktur-und Handlungsdimension im journalistischen Feld
Kernwaffen in unsicheren Händen - die Proliferation von Kernwaffen und internationale Anstrengungen zu deren Nichtverbreitung
Wozu Systemtheorie(n)?
Transnationale Eliten? (Sammelbesprechung zu Eugen Buß: Die deutschen Spitzenmanager Max Haller: Die europäische Integration als Elitenprozess; Michael Hartmann: Eliten und Macht in Europa; David Rothkopf: Superclass)
Klimabedingte Änderungen in terrestrischen und semi-terrestrischen Ökosystemen
Kettenreaktion außer Kontrolle: Vernetzte Technik und das Klima der Komplexität
CHANG-ES V: Nuclear Outflow in a Virgo Cluster Spiral after a Tidal Disruption Event
Kosmische Entwicklungshelfer
Pulsar J0453+1559: A Double Neutron Star System with a Large Mass Asymmetry
Discovery of Molecular Gas around HD 131835 in an APEX Molecular Line Survey of Bright Debris Disks
Molecular Gas in Debris Disks around Young A-type Stars
Kiloparsec-scale Dust Disks in High-redshift Luminous Submillimeter Galaxies
Kosmische Uhren ticken für Einstein
The 2014 ALMA Long Baseline Campaign: An Overview
The Gould's Belt Very Large Array Survey. II. The Serpens Region
The gamma-ray emitting radio-loud narrow-line Seyfert 1 galaxy PKS 2004-447. I. The X-ray View
Magnetic Fields in Star-Forming Filaments in Different Environments
Schwarze Löcher in Galaxienzentren
Die Singularität eines Schwarzen Lochs
Entwurf und Betrieb einer Endstufenverstärkung mit sinusförmigen Spannungen für einen kryogenischen Refrigerator zum Einsatz in radioastronomischen Empfängern am Radioteleskop Effelsberg
SOFIA/GREAT Discovery of Terahertz Water Masers
THE EARLY GREAT DEBATE: A COMMENT ON IBN AL-HAYTHAM‘S WORK ON THE LOCATION OF THE MILKY WAY WITH RESPECT TO THE EARTH
An Update on TRAPUM
Entwicklung und Programmierung eines multifunktionalen Blank/Sync Generators für die Instrumentierung in der Radioastronomie
Magnetic Fields in Galaxies
LBCS: The LOFAR Long-Baseline Calibrator Survey
The Gould's Belt Very Large Array Survey. V. The Perseus Region
Pulsar J1411+2551: A Low-mass Double Neutron Star System
NA
Konstruktion und Realisierung einer motorisierten 5-Achs-Mechanik für einen Antennenmessstand
Radioblitze aus der Tiefe des Weltalls
Gigantische Magnetfelder im Universum
Solar-System Studies with Pulsar Timing Arrays
Persistent Asymmetric Structure of Sagittarius A* on Event Horizon Scales
PKS 1502+106: A high-redshift Fermi blazar at extreme angular resolution. Structural dynamics with VLBI imaging up to 86 GHz
Glycolaldehyde in Perseus young solar analogs
Galactic Centers Near And Far
Automatisierung eines 4-Meter-Radioteleskops im Azimut basierend auf dem Linux Betriebssystem Ubuntu
Accretion Disks Magnetospheres and Disk Winds as Emitters of the Hydrogen Lines in Herbig Ae/Be Stars
Magnetospheric Switching in PSR B1828-11
Entwurf und Implementierung eines Linux-basierten Kontrollsystems für ein 4-Meter-Radioteleskop
Möglichkeiten für den Einsatz einer Lehrmaterial-Datenbank in der Lehrerfortbildung
Heidelberger Forschungsprojekt 'Pidgin-Deutsch spanischer und italienischer Arbeiter in der Bundesrepublik': Die ungesteuerte Erlernung des Deutschen durch spanische und italienische Arbeiter ; eine soziolinguistische Untersuchung. Osnabrücker Beiträge zur Sprachtheorie Beihefte 2
Heidelberger Forschungsprojekt 'Pidgin-Deutsch spanischer und italienischer Arbeiter in der Bundesrepublik': Untersuchungen zur Erlernung des Deutschen durch ausländische Arbeiter Arbeiter
Gesprochene Sprache verstehen: Von Wörtern und Sätzen
Einführung in die Psycholinguistik
Eine Datenbank für Deutsch als Zweitsprache Materialien: Zum Einsatz von PC-Software bei Planung von Zweitsprachenunterricht.
Prädikative und modale Ausdrucksmittel in den Lernervarietäten einer polnischen Migrantin: Eine Longitudinalstudie. Teil II
Facharbeiter und Fremdsprachen: Fremdsprachenbedarf und Fremdsprachennutzung in technischen Arbeitsfeldern: eine qualitative Untersuchung.
Heidelberger Forschungsprojekt 'Pidgin-Deutsch spanischer und italienischer Arbeiter in der Bundesrepublik': Untersuchungen zur Erlernung des Deutschen durch ausländische Arbeiter Arbeiter
Prädikative und modale Ausdrucksmittel in den Lernervarietäten einer polnischen Migrantin: Eine Longitudinalstudie. Teil I
Yoreshiawes Klagelied anläßlich des Todes seiner kleinen Tochter
Hyperkorrektheit der unteren Mittelschicht als Faktor im Sprachwandel ; [transl. from English by Gunter Senft]
Hyperkorrektheit der unteren Mittelschicht als Faktor im Sprachwandel ; [transl. from English by Gunter Senft]
Einige Prinzipien linguistischer Methodologie [transl. from English by Gunter Senft]
[Interactive Lab] Kunsttalen knutselen
Gesprochene Sprache verstehen: Von Wörtern und Sätzen
Die Erlernung modaler Konzepte des Deutschen durch erwachsene polnische Migranten: Eine empirische Längsschnittstudie
Eine Datenbank für den Sprachunterricht: Ein Lehrmaterial-Steinbruch für Deutsch als Zweitsprache
Hans Hörmann Psychologie der Sprache [Book review]
Professor Dr. Dr. h.c. Hans-Joachim Elster (1908-2001) - In memoriam
Professor Robert G. Wetzel - 1936-2005 - In memoriam
Professor Robert G. Wetzel - 1936-2005 - In memoriam
Professor Dr. Dr. h.c. Hans-Joachim Elster (1908-2001) - In memoriam
DECHANNELING OF 100 KEV PROTONS IN NIOBIUM
NEW DIFFRACTION ANOMALIES ON AN ECHELETTE GRATING
CONDITIONS FOR EXISTENCE OF SHOCK-LIKE SOLUTIONS OF KORTEWEG-DE-VRIES EQUATION WITH DISSPATION
HYDRODYNAMIC EQUATIONS FOR ANISOTROPIC PLASMAS IN MAGNETIC FIELDS .2. TRANSPORT EQUATIONS INCLUDING COLLISIONS
DRUCKERHOHUNG IN DER ZYLINDERSYMMETRISCHEN LICHTBOGENSÄULE BEI UBERLAGERTEM AXIALEN MAGNETFELD
EXCITATION OF LOW-FREQUENCY WAVES IN A CURVED MAGNETIC FIELD GEOMETRY
INVESTIGATION OF A STATIONARY PLASMA IN A MAGNETIC FIELD
NUCLEAR POWER PLANTS WITH CLOSED-CYCLE HELIUM TURBINE FOR INDUSTRIAL ENERGY SUPPLY
NONRESONANT DIFFUSION OF PARTICLES IN STOCHASTIC FIELDS
MEASUREMENTS OF ELECTRON RING COMPRESSION IN GARCHING ERA
INSTABILITIES IN PERPENDICULAR COLLISIONLESS SHOCK WAVES
LEFFETTO CERENKOV E LEFFETTO DOPPLER ANOMALO IN PLASMI CON CAMPO MAGNETICO
RADIATION LOSSES OF A THETA PINCH PLASMA IN WAVE-LENGTH RANGE 10-200 A
THETAPINCH EXPERIMENTS WITH TRAPPED ANTIPARALLEL MAGNETIC FIELDS
SUBSIDIARY CONDITIONS FOR GENERATING FUNCTIONALS
PENETRATION OF A DENSE PLASMA BY AN RF ELECTRIC FIELD
ASYMPTOTOC MAGNETIC SURFACES
Anwendung der sinusfoermigen Interferenztechnik zum Bau eines Reflektometers und Polarimeters im mm-Wellenbereich
Ueber die 4 Alpha - Beta - Gamma - Koinzidenzmethode zur Absoluteichung von Zerfallsraten radioaktiver Isotope
Differenzenschemata monotoner Art fuer schwach gekoppelte Systeme parabolischer Differenzialgleichungen mit gemischten Randbedingungen
ZUR KRAFT EINER LICHTWELLE AUF EINE BEUGENDE KANTE
DURCHGANG VON MIKROWELLEN DURCH EBENE PLASMASCHICHTEN
Eine Methode zur automatischen Kompensierung von Totzeitverlusten
EXISTENCE OF STATIONARY SHOCKWAVES IN COLLISIONLESS PLASMAS
Fusionsforschung
Hydrodynamische Stosswellen am linearen Pinch
WEAK TURBULENT SHOCKS IN MAGNETIZED PLASMAS
Fusionsforschung und Plasmaphysik
Untersuchung der weichen Roentgenstrahlung an einem Induktionspinch
Die zeitliche Aenderung der radialen Elektronendichteverteilung beim Theta-Pinch
Diffusion eines Plasmas in Abhaengigkeit von Magnetfeld und Druck und von der Laengs-Ausdehnung in Magnetfeldrichtung
Doppelsondenmessungen mit Hilfe eines Mikrowellenuebertraegers
Neutronenphysikalische und waermetechnische Probleme des Fusionsreaktor-Mantels
Versuche zum toroidalen Einschluss von Hoch-Beta-Plasmen mit Hilfe von helischen Multipolfeldern
FAST THETA-PINCH
DIE STRUKTUR DER PLASMAWOLKE IM ELEKTROMAGNETISCHEN STOSSWELLENROHR
MESSUNG DER RADIALEN ELEKTRONENDICHTE- UND MAGNETFELDVERTEILUNG BEIM THETAPINCH UND VERGLEICH MIT NUMERISCHEN RECHNUNGEN
AN IMPLICIT SCHEME FOR NUMERICAL SOLUTIONS OF THE HYDROMAGNETIC EQUATIONS
PRE-BREAKDOWN PHENOMENA IN AN INDUCTION PINCH DEVICE
A COMPARISON BETWEEN NUMERICAL CALCULATIONS OF A LINEAR Z-PINCH DISCHARGE AND MEASUREMENTS BY MAGNETIC PROBES
CERENKOV ENERGY LOSS OF CHARGED TACHYONS
ANOMALOUS SCATTERING OF LASER LIGHT FROM A MAGNETIZED ARC PLASMA
Stoerungen der Druckmessung in der Naehe einer Gasentladung
VISUAL OBSERVATION OF SUBMILLIMETER WAVE LASER BEAMS
TIME-RESOLVED LIGHT-SCATTERING MESUREMENTS OF SPECTRUM OF TURBULENCE WITHIN A HIGH-BETA COLLISIONLESS SHOCK WAVE
SUFFICIENT CRITERIA FOR MAGNETOHYDRODYNAMIC STABILITY
MAGNETOHYDRODYNAMIC STABILITY IN LOW PRESSURE LIMIT
NUMERICAL STUDIES OF MAGNETOSONIC COLLISIONLESS SHOCK-WAVES
SUMMARY OF INTERNATIONAL CONFERENCE ON ION-SURFACE INTERACTION SPUTTERING AND RELATED PHENOMENA GARCHING 25-28 SEPTEMBER 1972
LIGHT SCATTERING IN A MARGINALLY STABLE PLASMA
ENERGY STORAGE OF CF3I PHOTODISSOCIATION LASER
COLLISIONAL DRIFT INSTABILITY DRIVEN BY AN AXIAL CURRENT
TOKAMAK WITH SUPERPOSED MULTIPOLE MAGNEITC FIELD
THEOREM ON MHD-INSTABILITY OF PLASMAS WITH RESISTIVE WALLS
TACHYON MECHANICS AND CLASSICAL TUNNEL EFFECT
Daempfung des Streufeldes von Spartransformatoren durch unmagnetische Metallhohlzylinder
MULTIPLE FRAME IMAGE CONVERTER UNIT WITH UP TO SEVEN FRAMES PER TRIGGER USING SOLID STATE DESIGN
DIE HYDROMAGNETISCHEN INSTABILITATEN DES HOHLPINCHEFFEKTES
NUMERICAL CALCULATIONS AND COMPARISON WITH MEASUREMENTS INVESTIGATING THE INFLUENCE OF THE NEUTRAL GAS IN THETA-PINCH DISCHARGES
QUANTITATIVE UNTERSUCHUNG DER LEISTUNGSBILANZ EINES VOLLSTANDIG IONISIERTEN HE-PLASMAS
EXPERIMENTAL RESULTS ON LIGHT SCATTERING BY A THETA-PINCH PLASMA USING A RUBY LASER
INVESTIGATION OF PLASMA CONFINEMENT IN A TOROIDAL THETA-PINCH WITH M+S-LIKE CONFIGURATIONS
ANOMALE DIFFUSION IN DER POSITIVEN SÄULE IM LONGITUDINALEN MAGNETFELD
RADIALE POTENTIALVERTEILUNG IM HOCHSTROMKOHLEBOGEN
Eine sehr kurzzeitig gepulste Quelle schneller Neutronen
Die Energieversorgung des Instituts fuer Plasmaphysik
Moegliche Typen des Fusionsreaktors reaktorphysikalische und reaktortechnische Probleme bei seiner Entwicklung
Kerrzellenaufnahmen am Theta-Pinch
Differenzenschemata monotoner Art fuer lineare parabolische Randwertaufgaben
FIFTH EUROPEAN CONFERENCE ON CONTROLLED FUSION AND PLASMA PHYSICS
INSTABILITY OF A PINCH SURROUNDED BY A RESISTIVE WALL
EXISTENCE OF A BOOTSTRAP CURRENT IN A STELLARATOR
OPERATING-CONDITIONS OF A CW CYANIDE LASER WITH MIXTURES OF METHANE NITROGEN AND HELIUM AS WORKING MEDIUM
NEW IONIZATION MODEL FOR LASER PRODUCED PLASMAS BY MEANS OF HIGH ORDER RAMAN-ANTISTOKES LIGHT
OBSERVATION OF 23S-23P TRANSITIONS IN HE I ISOELECTRONIC SEQUENCE
ELECTROSTATIC FIELDS AND ION SEPARATION IN EXPANDING LASER PRODUCED PLASMAS
FORWARD GOING FILAMENT IN SPARKS INDUCED BY 10.6-MU LASER RADIATION
Einfluesse einer Gasentladung auf die Druckmessung mit Waermeleitungsmanometern
HYDROMAGNETIC STABILITY OF A TOROIDAL GAS DISCHARGE
RADIATION FROM A MODULATED BEAM OF CHARGED PARTICLES PENETRATING A PLASMA IN A UNIFORM MAGNETIC FIELD
COLLISIONLESS PLASMA HEATING AT ION CYCLOTRON RESONANCE
ON THE DIFFUSION IN THE POSITIVE COLUMN IN A LONGITUDINAL MAGNETIC FIELD
ELEKTRISCHE SONDENMESSUNGEN IN SCHNELLEN STROMSTARKEN STOSSENTLADUNGEN
LINEAR STABILITY OF EXPONENTIAL DENSITY PROFILES
INSTABILITY OF 2-DIMENSIONAL COLLISIONLESS PLASMAS WITH NEUTRAL POINTS
NUMERICAL INVESTIGATION OF ANOMALOUS RESISTIVITY DUE TO 2-STREAM INSTABILITY
INVESTIGATION OF EXCITED STATES OF HELIUM ATOMS IN A STATIONARY PIG-DISCHARGE
INSTABILITIES AND COLLECTIVE ENERGY DISSIPATION IN PLASMA SHOCK WAVES
EXPERIMENTAL INVESTIGATION OF A TOROIDAL DIFFUSE PINCH
STIMULATED RAMAN SCATTERING IN INITIAL PHASE OF PLASMA PRODUCTION BY LASER
CERAMIC-METAL SEALING WITH SOLDER GLASS
Zur Messung von Halbleiterschichten auf andersleitender Unterlage mit einer Fuenfspitzenmethode
SUFFICIENCY OF ENERGY PRINCIPLE FOR MAGNETOHYDRODYNAMIC STABILITY
LACK OF PARTIAL THERMAL EQUILIBRIUM IN PINCH DISCHARGES
RADIAL TRANSPORT AND BOOTSTRAP EFFECT IN TOKAMAKS
NECESSARY CRITERION FOR MAGNETOHYDRODYNAMIC STABILITY OF CONFIGURATIONS WITH CLOSED FIELD LINES
EXPERIMENTAL STUDY OF TURBULENCE IN PERPENDICULAR COLLISIONLESS SHOCK WAVES FOR ARBITRARY TE/TI RATIO
Aus der Plasmaphysik
COAXIAL COMBINED ELECTROSTATIC OBJECTIVE AND ANODE LENS FOR MICROPROBE MASS ANALYZERS
MESSUNG DER ABSORPTIONSOSZILLATORENSTARKEN VON CL-MULTIPLETTS IM BEREICH ZWISCHEN 1100 UND 1800 A
NONLINEAR LANDAU DAMPING AND BEAT WAVE TRAPPING
PONDEROMOTIVE FORCES IN INTERACTION OF LASER RADIATION WITH A PLASMA
COUPLING OF ELECTRON PLASMA AND ION SOUND WAVES IN A SMALL MAGNETIC FIELD
NONLINEAR BEAM-PLASMA INTERACTIONS AND STOCHASTIC ACCELERATION
MERCIERS CRITERION FOR A CLASS OF M. H. D. EQUILIBRIA
MOTION AND STRUCTURE OF A PLASMA PRODUCED IN A RAIL SPARK GAP
DER ENERGIEGEWINN VON ELEKTRONEN UND DIE DURCH SIE ERZEUGTE HARTE RONTGEN-STRAHLUNG BEI THETAPINCH-ENTLADUNGEN VOR DER ZUNDUNG
ELEVATED ION TEMPERATURE IN A DOUBLE-ENDED Q-MACHINE
Nd-Glaslasersystem zur Erzeugung hochionisierter Plasmen
GWDG-Nachrichten Special 01/2014 „E-Mail-Verschlüsselung mit X.509-Zertifikaten“
GWDG-Nachrichten Nr. 1 -12 (2015)
GWDG-Nachrichten Nr. 1 - 12 (2017)
European Persistent Identifier Consortium – PIDs für die Wissenschaft
DARIAH-DE – Digitalität in den Geistes- und Kulturwissenschaften am Beispiel der digitalen Forschungsinfrastruktur DARIAH-DE
Effizienz verschiedener Parallelisierungsverfahren für das Klimamodell ECHAM5 : MPI und OpenMP im Vergleich
LDAP in der GWDG : Einsatzspektrum
Verteilung von Windows-XP-Klonen
19. und 20. DV-Treffen der Max-Planck-Institute : 20. - 22. November 2002 19. - 21. November 2003 in Göttingen
Forschung und wissenschaftliches Rechnen : Beiträge zum Heinz-Billing-Preis 2001
Digitale Langzeitarchivierung
GWDG-Nachrichten - Sonderausgabe „40 Jahre GWDG“ (2010)
GWDG-Nachrichten Nr. 1 - 12 (2010)
Betriebserfahrungen mit OTRS
Funk-LAN-Lösungen
Das Compute-Grid der (GWDG)
23. DV-Treffen der Max-Planck-Institute - 15.-17. November 2006 in Berlin
Einheitliche Authentifizierung in heterogenen IT-Strukturen für ein sicheres e-Science-Umfeld
GWDG-Nachrichten Nr. 1 - 12 (2018)
Die Speicherhierarchie des IBM eServer pSeries690 und einige Auffälligkeiten in seinem Leistungsverhalten
Sicherheitssysteme in Kommunikationsnetzen für das Electronic Business
GWDG-Bericht Nr. 63 - 66 (2004)
GWDG-Nachrichten Nr. 1 - 12 (2014)
GWDG-Nachrichten Nr. 1 - 12 (2016)
GWDG-Nachrichten Nr. 1 - 12 (2005)
Benutzerverwaltung auf vollelektronischer Basis
Speichervirtualisierung
Sichere Gästenetze
1. DFN-Forum Kommunikationstechnologien - Beiträge der Fachtagung
Instant-Grid: Demonstration Entwicklung und Test von Grid-Anwendungen
Middleware-übergreifendes Monitoring: Evaluierung und Auswahl von Komponenten
Sicherer E-Mail-Verkehr im DFN – von der Beantragung bis zur Nutzung von Zerfikaten
Heiter bis wolkig – Cloud-Dienste für die Wissenschaft
Leistungsvergleich verschiedener Global-Filesystem-Produkte in einer SAN-Umgebung
Nutzung des CMS der Fa. Infopark durch die (GWDG)
Der Einfluss des GÖ*-Projektes auf die MPG
Die IT-Sicherheitszentrale der (GWDG)
IT-Portal der MPG
22. DV-Treffen der Max-Planck-Institute – 16.-18. November 2005 in Göttingen
Forschung und wissenschaftliches Rechnen – Beiträge zum Heinz-Billing-Preis 2005
Effizienter Betrieb großer Rechnerpools : Implementierung am Beispiel des Studierendennetzes der Universität Göttingen
GWDG-Jahres-CD 2002 - 2004
27. DV-Treffen der Max-Planck-Institute - 14.-16. September 2010 in Göttingen
Mandantenfähiges IP-Adressmanagement der (GWDG)
2. DFN-Forum Kommunikationstechnologien - Beiträge der Fachtagung
3. DFN-Forum Kommunikationstechnologien - Beiträge der Fachtagung
Technische Herausforderungen und Perspektiven für Forschungsrechenzentren
GWDG-Bericht Nr. 69 - 70 (2006)
GWDG-Bericht Nr. 71 - 72 (2007)
GWDG-Nachrichten Nr. 1 - 12 (2007)
Digitale Langzeitarchivierung in Bibliotheken Rechenzentren und der Max-Planck-Gesellschaft
Sophos Anti-Virus : Lizenzen und mehr ...
Für Kurse gibt es Windows von der Stange (oder: Windows von der Stange für den Kursraum)
Streaming-Media und Multicasting in drahtlosen Netzwerken : Untersuchung von Realisierungs- und Anwendungsmöglichkeiten
Die Virtuelle Bibliothek der Max-Planck-Gesellschaft / Max Planck Virtual Library : Konzeption und Perspektiven
Linux auf Mainframes installieren : Blauer Engel
GWDG-Bericht Nr. 67 - 68 (2005)
GWDG-Nachrichten Nr. 1 - 12 (2006)
Langzeitarchivierung digitaler Datenbestände an der Gesellschaft für wissenschaftliche Datenverarbeitung mbH Göttingen (GWDG) am Beispiel des Kunsthistorischen Instituts in Florenz – Max-Planck-Institut (KHI)
Ein System zur Bearbeitung weltweiter Bewerbungen auf Forschungsstellen der Max-Planck-Gesellschaft
Identity Management bei der (GWDG)
Zukünftige HPC-Systeme der (GWDG)
Forschung und wissenschaftliches Rechnen : Beiträge zum Heinz-Billing-Preis 2004
Self-Service PKI-Lösungen für eScience
GWDG-Jahres-CD 2007 – 2008
DNSSEC und seine Auswirkungen auf DNS-Dienste in der MPG
Grid-Technologie in Göttingen – Beiträge zum Grid-Ressourcen-Zentrum GoeGrid
Online-Bewerbungsportale – Instrument zur Qualitätsverbesserung?
Das Ausmaß an Überwachung ist erschreckend
GWDG-Jahres-CD 2009 - 2010
Herausforderungen und Perspektiven für ein geisteswissenschaftliches Forschungsdatenzentrum
Policy Management Engine (PME) – A Policy-Based Schema to Classify and Manage Sensitive Data in Cloud Storage
E-Science Infrastrukturen – in Deutschland und im internationalen Vergleich
Aufbau von Beratungsangeboten für Forschende am Beispiel der Göttingen eResearch Alliance
Beratungsangebote für Forschende
GWDG-Nachrichten - Sonderausgabe 1/2012 „Das Rechnermuseum der GWDG bei der Jubiläumsausstellung „Dinge des Wissens“ der Universität Göttingen“
GWDG-Nachrichten - Sonderausgabe Active Directory der GWDG (Januar 2011)
GWDG-Nachrichten Nr. 1 -12 (2013)
Die Realisierung eines Workflows für den Transport und die Verarbeitung großer Datenmengen
Das Projekt „kopal“: Kooperativer Aufbau eines Langzeitarchivs digitaler Informationen
5.x: not undoable – neue Konzepte für die virtuellen Festplatten
Trouble-Ticket-Systeme : Kriterien Auswahl Erfahrungen
24. DV-Treffen der Max-Planck-Institute – 6.-8. November 2007 in Jena
21. DV-Treffen der Max-Planck-Institute : 17. - 19. November 2004 in Göttingen
Forschung und wissenschaftliches Rechnen - Beiträge zum Heinz-Billing-Preis 2006
Research on Semantic Gap Problem of Virtual Machine
VoIP und Videolösungen bei der GWDG sowie im MPI-Umfeld
Lotus Notes bei der (GWDG)
17. und 18. DV-Treffen der Max-Planck-Institute : 22. - 24. November 2000 21. - 23. November 2001 in Göttingen
Göttinger Laudationes : John von Neumann : Die Jahre 1940 – 1957
Forschung und wissenschaftliches Rechnen : Beiträge zum Heinz-Billing-Preis 2002
Digitale Langzeitarchivierung : nicht nur eine technische Herausforderung
Office klonen : OpenOffice.org fürs Netzwerk optimieren
GWDG-Nachrichten Nr. 1 - 12 (2011)
Wikis Blogs und RSS in SharePoint V3
25. DV-Treffen der Max-Planck-Institute – 18.-20. November 2008 in Göttingen
Benutzerzentrierte Lokalisierung für den Einsatz von Shibboleth-basierten Föderationen
Integration bestehender IP-basierter Autorisierung und Abrechnung in Shibboleth-basierte Föderationen
Integrierte Portalumgebung und verteilte Echtzeitsuche für medizinische Langzeitarchivierung
Aspekte des Managements von NGS-Daten am Standort Göttingen
Serviceorientierte Simulation auf Basis von OCCI am Beispiel der Finite Elemente Methode
Ressourcenverwaltung in einer komplexen Anforderungs- und Verteilungsstruktur
Leistungsmessung für Parallelrechner : Der HPC Challenge Benchmark
Instant-Cluster für das D-Grid
PKI-Leistungen der (GWDG)
GÖ* - Integriertes Informationsmanagement im heterogenen eScience-Umfeld : GÖ*-Hauptantrag für die DFG-Förderinitiative Leistungszentren für Forschungsinformation
GÖ* - Integriertes Informationsmanagement im heterogenen eScience-Umfeld : GÖ*-Vorantrag für die DFG-Förderinitiative Leistungszentren für Forschungsinformation
Forschung und wissenschaftliches Rechnen : Beiträge zum Heinz-Billing-Preis 2003
Literarisches Leben : Datenbank zu den deutschsprachigen Ländern 1945 - 2000
Die digitale Forschungsinfrastruktur DARIAH-DE: Angebotspalette für die Geistes- und Kulturwissenschaften
Dienste für die MPG
Parallelrechnen bei der GWDG: Erfahrungen mit IBM RS/6000 SP
Linux auf einem Mainframe IBM S390
Das Göttinger Funk-LAN GoeMobile
Erfahrungen mit den Parallelrechnersystemen RS/6000 SP und pSeries690
GWDG-Nachrichten Nr. 1 - 12 (2012)
GWDG-Nachrichten Nr. 1 - 12 (2009)
GWDG-Nachrichten Nr. 1 - 12 (2004)
Digitale Keilschriftbibliothek lexikalischer Listen aus Assur
Dezentrale Authentifizierung für Web-Anwendungen mit SAML und OpenID
Direktgekühlte Serverschränke im Maschinenraum der GWDG – ein Erfahrungsbericht
Intrusion Detection und Prevention im GÖNET
Dezentrales Identity Management für Web- und Desktop-Anwendungen
GWDG-Jahres-CD 2005 - 2006
Das Göttinger Grid-Ressourcen-Zentrum GoeGrid
Instant-Grid – eine Live-CD für die Demonstration die Entwicklung und den Test von Grid-Anwendungen
26. DV-Treffen der Max-Planck-Institute – 22.-24. September 2009 in Berlin
Spam-Filterung für die MPG
Beweissicherheit und Archivierung von Forschungsdaten in der MPG
Erstellung optimierter Executables geschützter Programme im Grid
Datenorganisation eines klinischen Sonderforschungsbereiches in einer integrierten langfristig verfügbaren Forschungsdatenplattform
Hochverfügbarkeit und Performanz: Beiträge zum langfristigen Betrieb von TextGrid
Visuelle Topoi : Erfindung und tradiertes Wissen in den Künsten der italienischen Renaissance
Mitteilungen des Kunsthistorischen Institutes in Florenz
Re-Visionen : zur Aktualität von Kunstgeschichte
Italienische Forschungen des Kunsthistorischen Institutes in Florenz
Das Rasterkraftmikroskop als Werkzeug zur Nanomanipulation von fluoreszierenden Nanodiamant-Kristallen
Optische Dipolfalle für Einzelatome
Klassifizierung mariner brackiger und limnischer Grundwasserbiotope
Neue limnische Turbellarien Schlitzer produktionsbiologische Studien Nr. 39
Palpomyia remmi n. sp. eine Ceratopogonide aus der Breitenbach Emergenz
Wir beobachten und züchten Insekten
Biogeochemische Forschung am Kaiser-Wilhelm-/Max-Planck-Institut für Chemie
Erkennung der Phase polarer stratosphärischer Wolken aus SAM-II-Messungen
Globaler Wandel und Feuer: Über die Notwendigkeit einer globalen Verständigung
Die Geburt der Planeten
10 Jahre Deutsche Ozonforschung 1989-1999
U-Pb- und Pb-Pb-Zirkondatierungen an Orthogesteinen der Elbezone: Konsequenzen für variszische Deckenüberschiebungen im Saxothuringikum
Kopplung von Dynamik und Stratosphärischer Chemie – KODYACS
Ballongetragene Spektroskopie der Stratosphäre: Messung von BrO-Profilen
Die Gasphasenozonolyse von Alkenen in Gegenwart von Wasserdampf als Quelle für Wasserstoffperoxid und organische Peroxide in der Atmosphäre
Quantitative Multielementanalytik in der Geo- und Kosmochemie mit der Funkenmassenspektrometrie
U-Pb Zirkon Datierungen von magmatischen und metamorphen Gesteinen der Zentralzone des Limpopo Gürtels und des nordöstlichen Kaapvaal Kratons Südafrika
Experimentelle Tracerstudien und Modellierungen von Austauschprozessen in einem meromiktischen Restsee (Hufeisensee). Abschlußbericht zum Teilprojekt Schichtungsdynamik- und Stabilität von Tagebaurestseen im Projektbereich Industrie- und Bergbaufolgelandschaften UFZ-Bericht Nr. 1/1998
Das Tröpfchenexperiment zur Simulation der Gasaufnahme stratosphärischer Aerosolpartikel in oberflächenakustischen und ramanspektroskopischen Untersuchungen
Modellierung photochemisch relevanter Strahlungsvorgänge in der Atmosphäre unter Berücksichtigung des Einflusses von Wolken
Hard- und Software-Entwicklung für die Multi-Ionenzählung eines Funkenmassenspektrometers
Austausch des klimarelevanten Spurengases Carbonylsulfid (COS) zwischen Böden und Atmosphäre
Barnacle Bill's Überraschung
Laboruntersuchungen zur Freisetzung photoreaktiver Halogenverbindungen aus Seesalzaerosol
Meteorologische Analyse für Spurengasmessungen am Observatorium Izana (Teneriffa) unter Verwendung von Rückwärtstrajektorien
Experimente und Modellierung der Spurengasaufnahme in Eis
20 Jahre Arbeitstagung Festkörpermassenspektrometrie (1977-1997)
Erstes Forum Katastrophenvorsorge Extreme Naturereignisse und Vulnerabilität Freiburg im Breisgau 2000
Petrographie Geochemie und Geochronologie des Mönchalpgneises vom Hohen Rad Silvretta (Österreich)
Organische Säuren in der Atmosphäre. : Untersuchungen zu Glyoxylsäure Brenztraubensäure Oxalsäure und weiteren organischen Säuren in der Gasphase und der wäßrigen Phase von Wolken und Regen in der Troposphäre
Formaldehyd in der maritimen Grenzschicht über dem Indischen Ozean: Feldmessungen und Modellierungen
In-situ Messung großer Hydrometeore mit Hilfe der In-line Holographie
Was hat das Max-Planck-Institut für Chemie in Mainz mit Botanik zu tun?
Räumliche und zeitliche Verteilung biogener Quellen der Vorläufersubstanzen für Ozon
Anbauversuche zur prähistorischen Landwirtschaft in Forchtenberg Hohenlohekreis (Baden-Württemberg): Zielsetzung Stand und Perspektiven
Entwicklung eines Spektralradiometers zur Bestimmung von aktinischer Strahlung und Photolysefrequenz in bewölkter Atmosphäre
Waldbrände in der Mongolei und ihre gesellschaftlichen Wurzeln
Charakterisierung von Aerosolen aus dem südafrikanischen Township Soweto
Petrographie Geochemie und Geochronologie der Unteren Einheit Tatricum Westliche Tatra (Slowakei)
Geochemie der hoch-siderophilen Metalle während der Bildung von Magmatiten und magmatischen und hydrothermalen Sulphidlagerstätten
Messungen von BrO und anderen Spurenstoffen in der bodennahen Troposphäre
Überlegungen zum Einsatz von kontrolliertem Brennen bei der Reetablierung dynamischer Prozesse in der Landschaft
Edelmetalle und Os-Isotope im Erdmantel
Die Beobachtung atmosphärisch-chemischer Veränderungen: Ursachen und Folgen für Umwelt und Klima
Chemismus und Bildung des Erdmondes - Ergebnisse der Untersuchungen der Mondproben
Produkte der Solaren Kosmischen Strahlung in Meteoriten: Aufbau und Erprobung einer Laser-Extraktionsanlage für Edelgase
Funkenmassenspektrometrie mit Multi-Ionenzählung (MIC-SSMS) - ein neues Multielementverfahren zur Lösung zukünftiger geochemischer Aufgaben
Flugzeuggetragene Spurengasmessungen in der Tropopausen-Region
Gefrier- und FTIR-Experimente zur Nukleation und Lebensdauer stratosphärischer Wolken
Sr-Isotope und Multielement-Analysen zur Herkunftsbestimmung von Wein
Bestimmung von kinetischen Isotopentrennfaktoren in den atmosphärischen Methanabbaureaktionen
Die Kosmochemie des Mars.
Feuer und Landschaft
Charakterisierung einer Methode zum ultraspurenanalytischen Nachweis phytogener Emissionen
Si- Mg- Ca- und Ti-Isotopenmessungen an präsolaren Mineralen Diamant Siliziumkarbid und Siliziumnitrid aus kohligen und Enstatit-Chondriten
Untersuchungen zum Austausch von Carbonylen zwischen Bäumen und der Atmosphäre
Primärregenwälder und brandgerodete Gebiete in Brasilien: Untersuchungen zur Produktion und Aufnahme von Stickstoffmonoxid (NO) an Bodenproben im Labormaßstab
Biogene reduzierte flüchtige Schwefelverbindungen
Bodennahes Ozonloch in der Arktis
Ramanspektroskopie an individuellen H2SO4/H2O-Aerosoltröpfchen in einer elektrodynamischen Teilchenfalle
Petrographie Geochemie Isotopie und Alter von Kumulaten und Basalten des Lewis Hills Massivs (Bay of Islands Ophiolith Neufundland)
Biogene flüchtige Kohlenwasserstoffe
DMSP-Gehalt und -Produktion der marinen Nanoalge Prymnesium parvum in Abhängigkeit von Umweltfaktoren und der Stoffwechselaktivität
Verschmutzung und Selbstreinigung der Atmosphäre
Die thermotekonometamorphe Entwicklung des Eastern Ghats Belt Indien - ein Test der SWEAT-Hypothese
COMPARSION OF TRIBOMECHANICAL AND CHEMICAL ACTIVATION OF VPO
Spitzenverstärkte Raman-Spektroskopie von Benzolthiol adsorbiert an Au- und Pt-Einkristalloberflächen
Theoretische Untersuchungen zur Adatomdiffusion auf niederindizierten Oberflächen von GaAs
Aktueller Forschungsschwerpunkt: Wie funktioniert ein heterogener Katalysator?
Brückenschläge in der Heterogenen Katalyse: Gasphasen-Hydrierung von Acrolein an Silber-Katalysatoren
In situ Röntgenabsorptionsspektroskopie im weichen Röntgenbereich: Die Ammoniak-und Methanoloxidation über Kupfer
Fullerenrusse - Neue Kohlenstoffmaterialien durch Graphitverdampfung im elektrischen Lichtbogen
Untersuchungen an morphologisch modifizierten Pt/Al2O3-Katalysatoren
Kryo-Elektronenmikroskopische Strukturuntersuchungen an 70S Ribosomen in funktionellen Zustaenden der Proteinbiosynthese
Zur mechanischen Aktivierung von Graphit: Positive Korrelation von Raman XRD und TGA Ergebnissen
Dichte-Funktional-Theorie der thermodynamischen und kinetischen Eigenschaften polarer Galliumnitrid-Oberflächen
Präparation eines einphasigen (MoVW)5O14-Mischoxidkatalysators
PARALLEL-FORTRAN auf Transputern: Spracheigenschaften und Tests
Adsorption und Oberflächenoxidbildung auf der Ag(111)-Elektrode in alkalischen Elektrolyten
Herstellung und katalytische Eigenschaften von auf Graphit getraegertem nanokristallinem Kupfer in der heterogenen Katalyse
Max v. Laues Rückblick auf seine Röntgenstrahlinterferenzen (1959)
Appearance Potential Massenspektrometrie zum Nachweis reaktiver Gasphasenintermediate bei heterogen-katalysierten Reaktionen
Wasserstoffinduzierte Phononenanomalien der Mo(110)- und W(110)-Oberfläche
Untersuchungen zur Ammoniakoxidation an Kupfer mittels in situ NEXAFS im weichen Röntgenbereich (hu= 300 - 600 eV)
SELECTIVE HYDROGENATION ON PLATINUM NANOPARTICLES STABILIZED BY ORGANOSILANES
Theoretische Beschreibung photochemischer Elementarreaktionen von kleinen Molekülen auf Festkörperoberflächen
General discussion
Charakterisierung von Katalysatoren mittels SEM
Die Bedeutung von Synchrotronstrahlung für die Untersuchung von heterogen katalytischen Prozessen
Optische Spektroskopie an 3d-Uebergangsmetall-Stoerstellen (Ti V Cr Fe Co Ni) in den II-VI-Halbleitern ZnSe ZnTe und CdTe
Untersuchungen zur chemischen Reaktivitaet von Fullerenmaterialien
Darstellung nanokristalliner sulfatierter ZrO2-Filme und deren Einsatz als Modellkatalysatoren
Struktur und katalytische Aktivitaet von Ruthenium-Kohlenstoff Systemen
Untersuchung der elektronischen Struktur von Cu(111) behandelt bei hohen Temperaturen mit Sauerstoff und Methanol
Ab initio Dynamikberechnungen von Reaktionen an Oberflächen
Katalyseforschung bei BESSY
Leuchtturm Innovative Methoden zur Katalysatorcharakterisierung Teilprojekt: Charakterisierung von Katalysatoren mittels Synchrotronstrahlung
Berechnungen von Oberflächenrelaxationen bei Übergangsmetallen
Brückenschläge in der heterogenen Katalyse: Gasphasen-Hydrierung von Acrolein an Silber-Katalysatoren
COMBINATORIAL DEVELOPMENT OF SOLID CATALYTIC MATERIALS Design of High-Throughput Experiments Data Analysis Data Mining
Strukturelle und elektronische Eigenschaften von Vanadiumpentoxid: Clustermodell-Untersuchungen
Ethylbenzol-Disproportionierung als eine Testreaktion zur Charakterisierung von Zeolithkatalysatoren
SEELFS- und HRTEM-Untersuchungen zur Struktur und Reaktivitaet von Kupferclustern
Untersuchung der Hydrierung von Acrolein an Silberkatalysatoren
Warum scheitern Klimaverhandlungen?
Charakterisierung von BRUCE als antiapoptotisches IAP
Kollagenmodellpeptide: Synthese und biophysikalische Eigenschaften
Proteinreinigung
Das Membranproteom eines haloalkalophilen Archaeons
Synthese und physikalische Charakterisierung von cyclischen Azopeptiden
Die Rolle des Adenin-Nukleotid-Translokators-1 (ANT-1) und des Chaperons cyclophilin D (CypD) bei der Regulation der mitochondrial vermittelten Apoptose
Untersuchungen zur physiologischen Rolle der Proteintyrosinkinase Syk in humanen Brustepithelzellen
Untersuchungen zur Signalaktivität des Fibroblastenwachstumsfaktorrezeptors 4 in Krebszellen
Strukturelle und Funktionsuntersuchungen über die photoaktiven Proteine und Zelldifferenzierungsproteine
Charakterisierung von PIAS-Proteinen als E3-ähnliche Faktoren im SUMO-System
Röntgenstrukturanalyse und funktionelle Untersuchung der Dipeptidylpeptidase IV aus Sus scrofa
Röntgenkristallographische Untersuchung mit Problemen der Pseudoinnenzentrierung und Verzwilligung von Rib7 einem Protein aus der Biosynthese von Riboflavin
Neurotoxische Konformere des Prion-Proteins: Strategien zur Identifizierung von Interaktionspartnern und zur Entwicklung therapeutischer Ansätze
Isolation der Gene der Aldehyde Oxidoreductase und Formate Dehydrogenase und biochemische Charakterisierung der Coproporphyrinogen-III Oxidase
Untersuchung der Abhängigkeit des mitochondriellen Proteinimports von cytosolischen Chaperone-Proteinen
Röntgenkristallographische Untersuchung des TYP III-Sekretions-Chaperons SycT aus Yersinia enterocolitica; Klonierung Reinigung und Kristallisation der Proteasom-Aktivierenden-Nukleotidase aus verschiedenen Archaea
Neue Ansätze zur Identifizierung niedermolekularer Inhibitoren der STAT3-Aktivierung und –Homodimerisierung
Biochemische und zellbiologische Charakterisierung von Parkin und krankheitsassoziierten Parkin-Mutanten[Obermayr Fachhochschule Isny der Naturwissenschaftlich-Technischen Akademie Fachrichtung Chemie
Proteinabbau nach Maß. Das Proteasom - eine vielseitige Protease mit bemerkenswerter Struktur
Biochemische Charakterisierung von Parkin und pathogenen Parkin-Mutanten
Elektrisches Interfacing von Schneckenneuronen an CMOS- Chips
Röntgenstrukturanalyse verschiedener humaner Tryptasen ihre funktionelle Charakterisierung und bifunktionale Inhibition
DMIF1 – ein Regulator der mitochondrialen F1F0-ATPase in Dictyostelium discoideum
NMR-spektroskopische und biophysikalische Untersuchung von Modellsystemen für Proteinfaltung
Nebennierenrindenhormone
Halbleiterchip mit einfachem biologischen neuronalen Netz
Elektronentomographische Abbildung eiseingebetteter prokaryotischer Zellen
Proteinfaltung im Zytosol der Bäckerhefe Saccharomyces cerevisiae.
Herstellung und Charakterisierung von sFcγ-Rezeptor-Varianten (niedrigaffiner löslicher Rezeptor für Immunglobulin G) und deren Charakterisierung in vivo und in vitro
Regulation des Abbaus von Cdc48-Substraten durch die antagonistischen Aktivitäten von Ufd2 und Ufd3
Analyse des Prion Proteins der Maus in Saccharomyces cerevisiae: Fehlfaltung und Zelltod
Charakterisierung der proteolytischen Prozessierung des IAP-verwandten Proteins BRUCE durch Caspasen
Charakterisierung der Signaltransduktion und Funktion der Rezeptortyrosinkinase FGFR4 in der Krebsprogression
SUMO E3 ligases
Geninaktivierung und Ermittlung von Interaktionspartnern bei dem neuen Apoptose-induzierenden Protein Spike
Akute Funktionsstörungen des Zentralnervensystems
Funktionelle Analyse des Prion Proteins: Bedeutung der C-terminalen Domäne des Prion Proteins für den Import in das Endoplasmatische Retikulum. Untersuchung der Faltung des Prion Proteins In Vivo.
Kristallographische und biophysikalische Untersuchungen an Serinproteinase-Effektor-Komplexen
Funktion und Regulation von Separase in Vertebraten
Röntgenkristallographische Untersuchungen von Inhibitor-Komplexen der Proteinkinase A und der Kinasedomäne von Src
Analyse der Topographie und Expression der Maus Ten-m Proteine
Identifikation und Charakterisierung von neuen Interaktionspartnern des CDK-Inhibitors p27Kip1
RAD6-abhängige DNA-Reparatur wird durch Ubiquitin- und SUMO-Modifikation von PCNA reguliert
Röntgenkristallographische Untersuchung von Proteinen der Biosynthese von Riboflavin und Tetrahydrofolat
Funktionelle Charakterisierung des IAP-verwandten Ubiquitin-konjugierenden Enzyms BRUCE in vivo durch phänotypische Analyse eines Maus-Knockout-Modells
Bioanalytik - eine eigenständige Wissenschaft
Abbildung der strukturellen Eigenschaften von SiC mittels IR Nahfeldmikroskopie
Röntgenstrukturanalyse der Proproteinkonvertase Furin und der nicht-kollagenen Domäne NCA von Kollagen IV
Identifizierung und Charakterisierung neuer Interaktoren des von Hippel-Lindau Tumorsuppressors
Charakterisierung der FGFR4 vermittelten Signaltransduktion bei der Tumorentwicklung
Röntgenstrukturanalyse der katalytischen Komponente einer membrangebundenen cyanobakteriellen MnSOD Klonierung Expression Rückfaltung Reinigung und Kristallisation unterschiedlicher Konstrukte des humanen niedrig-affinen Fcε-Rezeptors FcεRII (CD23)
Nachweis der spezifischen Proteinadsorption an Chelatorlipidmonoschichten mit FT-IR- Spektroskopie an der Wasser/Luft-Grenzfläche
Detektion molekularer Interaktionen an biofunktonalisierten Grenzflächen
Klonierung und Expression von den kleinen Zink-bindenden Proteinen OE2682A1R und OE3104F aus Halobacterium salinarum
Zwei Untereinheiten aus Proteinkomplexen: Die Kristallstruktur der APC10-Untereinheit des humanen Anaphase-promoting Complex und die Kristallstruktur der Carboxytransferase-Untereinheit der Glutaconyl-CoA Decarboxylase aus Acidaminococcus fermentans
Biogenese des Prion-Proteins: Regulation und Fehlregulation bei Prion-Erkrankungen
SMNrp und TUBA: Isolierung und Charakterisierung zweier neuer Gene mit Homologie zu SMN dem Krankheitsgen der spinalen Muskelatrophie
Röntgenstrukturanalyse der humanen Serinprotease DESC-1 und der Zink-Aminopeptidase F3 aus Thermoplasma acidophilum
Sequenzierung des Genoms von Thermoplasma acidophilum und Charakterisierung der mit der Translation assoziierten 43 kDa ATPase (TAA43) einem Mitglied der AAA+-Familie
Biochemische und strukturelle Untersuchungen an Proteinen des p53 Tumorsuppressor-Netzwerks: p53 p63 und MDM2
Rekombinante Natriumkanäle auf Siliziumchips
Untersuchungen zur physiologischen Rolle der Proteintyrosinphosphatase BDP1
Untersuchungen zur Rolle der PTP-SL im MAPKinase Signalweg
Identifizierung von essentiellen Komponenten der miRNA-vermittelten Genregulation
Synthese und kinetische Charakterisierung von Inhibitoren für papainähnliche Cysteinproteasen
Infrarot-Mikrospektroskopie mit einem Nahfeldmikroskop: Spektroskopische Erweiterung durch Frequenzkämme sowie chemische Identifizierung einzelner Nanoobjekte
Bachelorarbeit: Proteasomale Degradierung verhindert toxische Effekte von zytosolischem Prion-Protein
Strukturanalyse der Riboflavin Synthase aus Methanococcus jannaschii
Kleine nicht-kodierende RNAs als Regulatoren der Genexpression
Photosynthese und andere Energiewandlungsprozesse in Zellen
Röntgenstrukturanalyse der mitochondrialen Protoporphyrinogen IX Oxidase aus Nicotiana tabacum und von zwei weiteren Proteinen: Umecyanin und Lumazinsynthase-W27Y-Mutante
Entwicklung einer Klimakammer zur Isotopenmarkierung von Kartoffelpflanzen
Veränderung des genetischen Codes
Biochemische Charakterisierung der Lon-Protease aus Thermoplasma acidophilum.
Zur Akkumulierung des KV1.3-Kaliumkanals auf Transistorchips durch Fusion einer C-terminalen Signalsequenz
Charakterisierung von cheW-Deletionsmutanten in Halobacterium salinarum
Bakterielle Surface-layer zweidimensionale Proteinkristalle als äußere Zellwandschicht von Eu- und Archaebakterien
Röntgenstrukturanalyse der Cysteinendoprotease IdeS (Mac-1) und des humanen Immunoglobulin A Rezeptors FcRI (CD89)
Untersuchungen zur Funktion der Protein-Tyrosin-Phosphatase PTPRR
Taxonomische Klassifizierung von Megabakterien-Isolaten aus Wellensittichen (Melopsittacus undulatus Shaw 1805)
Expression und Reinigung des Gim-Komplexes der Bäckerhefe Saccharomyces cerevisiae
Zentralwirkende Substanzen mit Abhängigkeitspotential
Herstellung maßgeschneideter Proteine mittels metabolischen Engineerings und erweiterten genetischen Codes
Definierte Netzwerke aus Rattenneuronen auf Siliziumchips
Untersuchungen zur Apoptoseresistenz in Krebszellen
Beiträge zur Modellierung eines halophilen Archaeons
Die Bedeutung von Genveränderungen bei Tyrosinphosphatasen: Mutationsanalyse der Phosphatase hVH-5 und Charakterisierung eines hierbei gefundenen ψhVH-5.
Röntgenstrukturanalyse des Myelin Oligodendrocyte Glycoprotein und seines Komplexes mit dem (8-18C5)-Fab und Röntgenstrukturanalyse der 12-Oxophytodiensäurereduktasen 1 und 3
Grundlagen für die automatisierte Proteomforschung am Beispiel von Thermoplasma acidophilum und deren Anwendung für die Kryoelektronenmikroskopie
Funktionelle Charakterisierung von Kinlin2 während der frühen Embryonalentwicklung mit Hilfe von Embroid Bodies
Reinigung und in vivo Charakterisierung des eukaryontischen Chaperonins TriC aus S. cerevisiae
Netzwerke kultivierter Rattenneurone auf CMOS-Chip
Mechanismen und pathophysiologische Konsequenzen der Generierung von zytosolischen Prion-Protein
Entwicklung eines anwendungssicheren Vakzine-Prototyps auf Basis replikations-defizienter Sendai-Viren zur simultanen Expression von Antigenen heterologer Viren
Fluoreszenzspektroskopische Messung das spezifischen Elektrolytwiderstands in der Adhäsionsregion des Neuron-Silizium-Kontakts
Hoch-K-Materialien in der Elektrolyt/Isolator/Silizium-Konfiguration: Charakterisierung und Anwendung in der Bioelektronik
Untersuchung zur Ionen-Protein-Wechselwirkung im Porenprotein Omp32 aus Delftia acidovorans
Extrazelluläre Stimulation von Ionenkanälen und Nervenzellen mittels Elektrolyt/Oxid/Silizium-Kondensatoren
Röntgenkristallographische Analyse von Aktivität und Faltung genetisch veränderter alphaI-Tryptasen Biochemische Analyse des humanen Securins
Elektronentomographie auf dem Weg zu einem molekularen Atlas der Zelle
Quantitativer Vergleich der Strahlschädigung biologischer Proben im Transmissions-Elektronenmikroskop bei Stickstoff- und Helium-Temperatur
Simultane Detektion der Insulinsekretion und der elektrischen Zellaktivität von Pankreas-//b-Zellen mit Feldeffekttransistoren
Funktion von CDC48 und Ubiquitin-bindenden Faktoren im proteasomalen Abbau
Funktionelle Charakterisierung von Parkin in Zellkultur und in vitro-Ansätzen
Struktur und Halophlilie eines archaealen Ferredoxins
Mutation Expression und Rückfaltung von Omp32 aus Delftia acidovorans sowie Sequenzierung und Untersuchung des Porin-assoziierten Proteins (PAP)
Zwei-Komponenten Systeme in Bacteria Archaea und Eukarya
Kryo-Elektronentomographie an eiseingebetteten prokaryotischen Zellen
Struktur-Funktionszusammenhänge in ausgewählten Faktoren der Transkription und Translation
Biochemische Untersuchungen und Mutationsanalyse von MAM-Phosphatasen
Reinigung Rückfaltung und biophysikalische Untersuchungen des humanen Kallikreins 9 (hK9)
Das Gruppe I und Gruppe II Chaperoninsystem des Archaeons Methanosarcina mazei Gö 1
Charakterisierung der AAA-ATPase VAT aus Thermoplasma acidophilum
Das Nidogen-2 Gen der Maus: Genstruktur und Funktionsanalyse
Röntgenographische Charakterisierung der lichtgetriebenen Ionenpumpe Halorhodopsin aus Halobacterium salinarum
Das ABC der Immunologie - Funktion des Peptid-Transportkomplexes TAP bei der zellulären Immunerkennung
Untersuchungen zur Rolle der Proteintyrosinphosphatase PTPα im Mammakarzinomsystem
Eingriffe in das Gerinnungssystem
Proteinmissfaltung und Neurodegeneration: Molekulare Mechanismen bei Prion-Erkrankungen.
Biochemische und molekularbiologische Charakterisierung von Spike einem neuen BH3-Domänen Protein
Klonierung und Expression von den kleinen Zink-bindenden Proteinen OE3131F und OE2447F aus Halobacterium salinarum
Röntgenstrukturanalyse des fibrinogenverwandten Lektins Tachylectin 5A aus dem angeborenen Immunsystem des Japanischen Pfeilschwanzkrebses Tachypleus tridentatus
Funktionelle Charakterisierung des humanen Kinesins Kif18A
Analysen des Fettsäuremetabolismus in halophilen Archaea
Kopplung von Natrium- und Calciumkanälen an Feldeffekttransistoren
Kontrolle der Genomstabilität durch SUMO und Ubiquitin-Modifikation von PCNA
Synthese und biophysikalische Charakterisierung von photoschaltbaren Kollagenmodellpeptiden.
Isolation und Charakterisierung von Apoptose-induzierenden Genen
Das Proteom eines halophilen Archaeons und seine Antwort auf Änderung der Lebensbedingungen – Inventarisierung Quantifizierung und posttranslationale Modifikationen
Elektrische Untersuchungen an Bakteriorhodopsin
Eine hochauflösende optische Nahfeld-Sonde für Fluoreszenzmessungen an biologischen Proben.
Untersuchung der Regulationsmechanismen bei aerobem und phototrophem Wachstum in Halobacterium salinaru
Dynamik kultivierter Hippocampusschnitte auf CMOS-Chip
Entwicklung neuer Verfahren zur Identifikation und Charakterisierung unbekannter SUMO-Substrate
Akute Kreislaufstörungen
Isolierung und molekulargenetische Charakterisierung von Cytochrome bL und Saip zweier Apopose-induzierender Gene
NMR-spektroskopische Untersuchungen zur Expression selektiv mit 15N-Aminosäuren markierter Proteine in Spodoptera frugiperda (Sf9) Insektenzellen
Strukturelle und funktionelle Untersuchungen an der lichtgetriebenen Anionenpumpe Halorhodopsin aus Halobacterium salinarum
Gewebshormone und ihre pharmakologische Beeinflussung
Mechanistische Untersuchung der Regulation der Metalloprotease-vermittelten EGFR-Transaktivierung nach GPCR-Stimulation
Elektronentomographische und biochemische Untersuchung des Cytoskeletts von Spiroplasma melliferum
Strukturelle und biochemische Charakterisierung von regulatorischen Proteinen des Zellzyklus und ihrer Inhibitoren
Kristallstruktur des humanen Granzyme B. Modelierung des Granzyme B-Cation unabhängigen Mannose-6-Phosphat Receptor Komplexes. Kristallstruktur des humanen Pro-Granzyme K. Kristallstrukur der Procarboxipeptidase aus Helicoverpa armigera
Struktur- und Funktionsstudien der Pyrodoxine 5’-Phosphate Synthase aus E.Coli
Natürliche und synthetische Modellsysteme für die oxidative Proteinfaltung
Proteinentfaltung durch Thermoplasma acidophilum VAT und Mutanten des humanen p97
Untersuchungen zur enzymatischen Aktivität verschiedener Mutanten des 20 S Proteasoms aus Thermoplasma acidophilum
Molekulare Mechanismen von Prion-Erkrankungen: Untersuchungen im Zellkultur-und Tiermodell
Identifikation und Charakterisierung von neuen Interaktionspartnern des CDK-Inhibitors p57Kip2
Struktur-/Funktionsanalyse und Ubiquitinierung des Ubiquitin-ähnlichen Modifizierers SUMO1
Versuch der Kryoelektronentomographie am Tripeptidylpeptidase II (TPPII) Komplex im zellulären Kontext
Etablierung eines Systems zur helfervirusfreien Herstellung viraler Vektoren auf Basis von Masernvirus-Impfstämmen
Allgemeine Prinzipien der Pharmakokinetik
Strukturelle Charakterisierung von Thermoplasma acidophilum mittels Kryo-Elektronentomographie
UBX-Domänen-Proteine als neue Familie von Kofaktoren der AAA-ATPase Cdc48
Kopplung von Halbleiterchips an organotypische Hirnschnitte: Stimulation Detektion und Modulation neuronaler Aktivität
Allgemeine Prinzipien der Pharmakodynamik
Elektrische Kopplung akuter Hirnschnitte an Feldeffekttransistoren
Kristallstrukturanalyse von homooligomeren Flavin-enthaltenden Cystein-Decarboxylasen
NMR-spektroskopische Studien zur strukturellen Dynamik des Grün-fluoreszierenden Proteins und der cAMP-abhängigen Protein Kinase
Akute Störungen der Atmung
Identifizierung von Effektoren des p53 Tumorsuppressorgens und des c-MYC Onkogens sowie Untersuchungen zu epigenetischen Veränderungen und zellulärer Seneszenz in Tumoren
Kinetische Analyse verschiedener archebakterieller 20S Proteasomen zum Verständnis des Mechanismus der Translokation
Untersuchungen zur Funktion der Rezeptor-Tyrosinkinase FGFR4 in der Krebszellinvasion und Apoptose
Zell-Silizium-Synapse: Beobachtung der Ausschüttung einzelner Vesikel chromaffiner Zellen mit Feldeffekttransistoren
Relevanz von genetischen Determinanten für die Progression von Krebs
Herstellung eines semisynthetischen Prionproteins zur Untersuchung der Membraininteraktion
Spaltung von Proteinen
Detektion von Aktionspotentialen einzelner Säugetierneurone mit rauscharmen Feldeffekttransistoren nahe der thermodynaischen Messgrenze
G-Protein-gekoppelte Rezeptoren: Wege zur Transaktivierung des EGF-Rezeptors
Theoretische Untersuchungen zur Elektrostatik bakterieller Porine und zur Anionentranslokation im Porin Omp32
Role of Extracellular Carbonic Anhydrase in Dissolved Inorganic Carbon Uptake in Alkaliphilic Phototrophic Biofilm
Nitrataufnahme -speicherung und -verbrauch von Diatomeen
Archaea im Arktischen Tiefseeschwamm Tentorium semisuberites
Landesbericht Ghana
DNA im kriminalistischen und gesellschaftlichen Kontext
Nach der Erweiterung: Die EU und ihre europäischen Nachbarn
Prävention von Gewalt – rechtspolitische und kriminologische Ansätze im Umgang mit Gewalt
Schriftenreihe des Max-Planck-Instituts für ausländisches und internationales Strafrecht : Interdisziplinäre Forschungen aus Strafrecht und Kriminologie
Schriftenreihe des Max-Planck-Instituts für ausländisches und internationales Strafrecht : forschung aktuell | research in brief
Kriminalitätsberichte im Fernsehen und die Konstruktion subjektiver Kriminalitätswirklichkeit
Monatsschrift für Kriminologie und Strafrechtsreform
Ius Informationis – Europäische Schriftenreihe zum Informationsrecht
Ius Criminale – Schriftenreihe zum europäischen Strafrecht
Schriftenreihe des Max-Planck-Instituts für ausländisches und internationales Strafrecht : Strafrechtliche Forschungsberichte
Opfererfahrungen Kriminalitätsfurcht und Vorstellungen zur Prävention von Kriminalität - Stand der Forschung
Übergangsmanagement im Rahmen von Intensivbewährungshilfe. Das Modellprojekt RUBIKON
Strafjustiz im Spannungsfeld von Effizienz und Fairness : Criminal Justice between Crime Control and Due Process Konvergente und divergente Entwicklungen im Strafprozessrecht : Convergence and Divergence in Criminal Procedure Systems
Schriftenreihe des Max-Planck-Instituts für ausländisches und internationales Strafrecht : Arbeitsberichte
Schriftenreihe des Max-Planck-Instituts für ausländisches und internationales Strafrecht : Kriminologische Forschungsberichte
Schriftenreihe des Max-Planck-Instituts für ausländisches und internationales Strafrecht : Beiträge zum Sicherheitsrecht
Rezension zu: G. Werle Völkerstrafrecht
Kurzlehrbuch zum Allgemeinen Teil des afghanischen Strafrechts (auf Dari)
Schriftenreihe des Max-Planck-Instituts für ausländisches und internationales Strafrecht : Sammlung ausländischer Strafgesetzbücher in Übersetzung
Vergleichende Verhaltensbeobachtungen an paarweise gehaltenen Schimpansen (Pan troglodytes) und einer Schimpansengruppe unter besonderer Berücksichtigung von Verhaltensabweichungen.
Moenomycin-bindende Aptamere: Identifizierung Charakterisierung und potentielle Anwendungen.
The Slavonic world.
Was macht Verben zu einer besonderen Kategorie im Spracherwerb?
Book Review: Spanish Phonology and Morphology by David Eddington (2004) Amsterdam: Benjamins [Studies in Functional and Structural Linguistics Volume 53]. ISBN 9027215626 pp. xv 197
Evaluation der Natürlichen Morphologie. : Untersuchungen zur Datenadäquatheit natürlichkeitstheoretischer Ansätze.
NA
Die Entstehung eines robusten Immunsystems bei Pflanzen
GENETIC BASIS OF ADAPTATION IN ARABIDOPSIS THALIANA: LOCAL ADAPTATION AT THE SEED DORMANCY QTL DOG1
Molekulare Grundlagen und Diagnostik komplexer Merkmale von Nutzpflanzen am Beispiel Kartoffel
SYSTEMATICS AND EVOLUTION OF ARCTIC-ALPINE ARABIS ALPINA (BRASSICACEAE) AND ITS CLOSEST RELATIVES IN THE EASTERN MEDITERRANEAN
A SHIFT FROM MAGNITUDE TO SIGN EPISTASIS DURING ADAPTIVE EVOLUTION OF A BACTERIAL SOCIAL TRAIT
Der Schlaf und das Erwachen von Pflanzensamen.
Entwicklung biometrischer Methoden zur Untersuchung der genetischen Architektur von quantitativen Merkmalen in Kulturpflanzen
MICROSATELLITES FROM FOSTERELLA CHRISTOPHII (BROMELIACEAE) BY DE NOVO TRANSCRIPTOME SEQUENCING ON THE PACIFIC BIOSCIENCES RS PLATFORM
Identifizierung und Charakterisierung neuer Verzweigungsregulatoren durch Verwendung natürlicher Variation in Arabidopsis thaliana
The microRNA156-SQUAMOSA PROMOTER BINDING PROTEIN-LIKE3 Module Regulates Ambient Temperature-Responsive Flowering via FLOWERING LOCUS T in Arabidopsis
Die regulatorische Rolle der TFIIH Proteinkinasen in Pflanzen
DEVELOPMENT OF MICROSATELLITE MARKERS IN FOSTERELLA RUSBYI (BROMELIACEAE) USING 454 PYROSEQUENCING
Kooperation: Wie sich Pflanzenpathogene mit anderen Schädlingen zu ihren Gunsten verbünden
Molekulare Mechanismen der Datenintegration und Entscheidung zur Einleitung der Reproduktiven Phase in Pflanzen
Der hungrige ein härterer Richter? Zur heiklen Rezeption einer vielzitierten Studie
Ol unggwanfer Berik olem
Über die Sprache der Jakuten : Theil 2: Jakutisch-Deutsches Wörterbuch
A comparative grammar of the Sanscrit Zend Greek Latin Lithuanian Gothic German and Sclavonic languages ; Vol. I = Vergleichende Grammatik des Sanskrit Send Armenischen Griechischen Lateinischen Litauischen Altslavischen Gothischen und Deutschen
Die Silbe im St. Kitts Creole
Die Phylogenese der Sprache und ihre Echos
Morphologie Syntax und Textstrukturen des (Maya-)Quiche des Popol Vuh : linguistische Beschreibung eines kolonialzeitlichen Dokuments aus dem Hochland von Guatemala
Grammatik der mongolischen Sprache
Grammatik der grönländischen Sprache : mit teilweisem Einschluß des Labradordialekts
Zur Verwendung von generischen Nominalphrasen in Schrift- und Umgangssprache des Indonesischen
Starfish vesicles
Synthese und Charakterisierung von mesoporösen Polymernetzwerken
Verformung hexagonal geordneter mesoporöser Materialien durch die Wechselwirkung mit Fluiden. Untersuchungen mittels Kleinwinkelröntgenbeugung
NMR Spektroskopie an Polyelektrolyt Mono- und Multischicht-Systemen
Lumineszierende Filme durch alternierende Adsorption von CdTe-Nanopartikeln und Polyelektrolyten
Mikroskopischer und mesoskopischer Zugang zur Kontaktlinienspannung von Flüssigkeiten auf festen Oberflächen.
Regioselektive Veresterung und Veretherung von Cellulose und Cellulosederivaten. Teil 2. Synthese regioselektiv substituierter Celluloseester
Transporteigenschaften geordneter und ungeordneter Ratschen.
Rheologie und Benetzung in Langmir-Filmen auf Mikrometerskala.
Beziehung zwischen Texturen und Molekülpackung in Monoschichten an der Luft/Wasser-Grenzfläche
Die Kontrolle der mechanischen Eigenschaften von Knochen durch die Veränderung der Temperatur der Dehnrate des pH-Wertes und des ionischen Mediums
Tenside in Feuchtmitteln für den Offsetdruck
Nachweis von Kalziumcarbonat-Clustern
Untersuchungen zum Einfluss volatiler Anästetika aus Modellmembranen mittels zeitaufgelöster Röntgenbeugung
Funktionalisierte Poly(2-oxazoline): Kontrollierte Synthese bioinspirierte Strukturbildung und Anwendungen
Hydrodynamische Analyseverfahren zur Charakterisierung von Hybridkolloiden und Proteinen.
Lineare und verzweigte Blockcopolymere aus Polypeptiden und synthetischen Polymeren.
Kationische Copolymere für den rezeptorvermittelten Gentransfer
Mesoskopische Modellierung amphiphiler Systeme.
Wechselwirkung zwischen Lipiden und DNA : auf dem Weg zum künstlichen Virus
Untersuchungen zu Phasenübergängen Morphologien und Kristallstrukturen von Monoschichten amphiphiler Säureamide an der Wasser-Luft-Grenzfläche
Aggregationsverhalten von Polyelektrolyt-Blockcopolymeren.
Über neue Allotrope und Nanostrukturen von Karbonitriden
Gradientenzentrifugation : neue Anwendungen eines klassischen Verfahrens
Ein Knochenjob für die Biomimetik
Kontaktwinkeluntersuchungen zur Beurteilung der Benetzung von Blattoberflächen durch wäßrige Lösungen nichtionogener Tenside
Beeinflussung der Benetzung von Blattoberflächen durch Tenside
Zum Spreitverhalten von Mischungen definierter Trisiloxantenside auf niederenergetischen Oberflächen.
Modelluntersuchungen zum Einfluß einer Zwischenderivatisierung auf Struktur und Eigenschaften von Regeneratcelluosefäden
Synthese von Metallnitrid- und Metalloxinitridnanopartikeln für energierelevante Anwendungen
Lokalkorrosion auf Aluminium: Nicht-invasive in-situ-Observation von Lochkorrosion
Beiträge zur Synthese und grenzflächenchemischen Charakterisierung neuer Siloxantenside auf Basis des Dicyclopentadiens
Amphiphile Blockcopolymere: Mizellbildung und ihre Nutzung als Nanoreaktoren
Einfluß von Monomer-Emulgatoren auf die AIBN-initiierte Emulsionspolymerisation von Styren
Charakterisierung von Adsorptionsschichten amphiphiler Moleküle mit abbildender Ellipsometrie und nichtlinearer Optik
Zu Synthese und Eigenschaften neuer grenzflächenaktiver Piperazinderivate
Konzepte der Nanochemie auf der Basis von porösen Materialien
Synthese und grenzflächenchemische Charakterisierung von Saccharid-modifizierten Siloxanen Cabosilanen und Silanen.
Untersuchungen der Wurzelkontraktionsprozesse in Anomatheca laxa und Trifolium pratense
Ionenverteilung an Grenzflächen
Eine Verfahrensweise zur Kennzeichnung der Kornform und der Rauhigkeit von Partikeln mit Hilfe digitaler Bildanalyse
Mechanische Abbildung nanostrukturierter Polymerfilme.
Benetzen Alkane hydrophile Oberflächen flüssiger und fester Substrate?
Regioselektive Veresterung und Veretherung von Celluose und Cellulosederivaten. Teil 3. Synthese regioselektiv substituierter Celluloseether und zusammenfassende Diskussion
Wechselwirkungskräfte und Struktur in Phospholipid-Schaumfilmen.
Nichtgleichgewichtsdynamik von amphiphilen Systemen.
Adhäsion und Dynamik von Vesikeln in äußeren Feldern
Adhäsion und Reibung molekular definierter Oberflächen.
Mikromanipulation von Membranen: Eine Untersuchung zur Dynamik tubulärer Vesikel unter axialer Kraft
Untersuchungen des Benetzungsverhaltens wasserlöslicher mizellarer Polyelektrolyt-Diblockcopolymer-Aggregate an der Luft/Festkörper- und Flüssig/Festkörper-Grenzfläche auf Nanometer-Skala mit der Rasterkraftmikroskopie.
Langsame Moleküldiffusion in Lipid-/Polyelektrolytmultischichten.
Meso- und mikroporöse Hochleistungspolymere: Synthese Analytik und Anwendungen
Zweidimensionale molekulare Ordnung und Strukturbildung : Triakontan an planaren SiO₂/Luft-Grenzflächen
Wasserstoffilme als Modellsystem für Physisorption
Charakterisierung mizellarer Systeme mit der Analytischen Ultrazentrifuge: Synthese von Titandioxid in mizellaren Reaktionsräumen.
Adsorptionsschichten an fluiden Grenzflächen: Skalengesetze & Ionenverteilungen
Selbstorganisation von Ionomeren zu phasenseparierten Vesikeln
Nichtionisch stabilisierte Blockcopolymerdispersionen durch Emulsionspolymerisation
Modularer Ansatz zu multifunktionellen Polymer-Peptid-Fasern
Mikro- und Nanokapseln aus Funktionspolymeren Biopolymeren und Proteinen.
Synthese und Eigenschaften von Polyelektrolyt-Blockcopolymeren
Synthese und Anwendung von FERR-b-PEO stabiliserten SPIO Partikeln als Kontrastmittelsystem für die Magnetresonanztomographie
Biomimetische Mineralisationsprozesse und deren Charakterisierung.
Polyelektrolyte verschiedenartiger Molekülarchitektur: Einfluß von Struktur und Dynamik im Polyelektrolyt-Effekt
Biomimetische Synthese von organisierter anorganischer Materie mit Polymertemplaten.
Eigenschaften fluider Versikeln bei endlichen Temperaturen
Elastische Eigenschaften polymer-dekorierter Membranen
Elektrokinetische Untersuchungen an Modellkolloiden zur Beurteilung ihrer Stabilität
Umsetzung von Cellulose mit substituierten Silanen unterschiedlicher Funktionalität zu linearen und vernetzten Produkten
Mikrokapseln aus biokompatiblen Polyelektrolyt-Multischichten als DNA- und Protein-Vehikel
Neues Blasendrucktensiometer zur Messung der dynamischen Oberflächenspannung von Flüssigkeiten
Phasenübergänge und Strukturen von Monoschichten wasserlöslicher amphiphiler Säureamide.
Aktivitätsmuster auf Netzwerken
Charakterisierung von Eigenschaften und Struktur Metallo-supramolekularer Funktionseinheiten
Immer ans Ganze gekoppelt - wie Zellwachstum genetische Schaltkreise beeinflußt
Untersuchungen zur Relaxation von Tensiden an flüssigen Grenzflächen.
Messung der Elastizität und Viskosität flüssiger Grenzflächen.
Synthese monodisperser multifunktionaler Poly(amidoamine) und ihre Anwendung als nicht-virale Vektoren für die Gentherapie
Trendbericht: Makromolekulare Chemie
Nanostrukturierung von Festkörpern mit amphiphilen Polymeren.
Vorzüge und Möglichkeiten kolloidaler Systeme
Kolloide als Arzneistoffträger in der Medizin
Ellipsometrische Lichtstreuung als neue Methode zur Charakterisierung der Grenzfläche von Kolloiden
Charakterisierung der Mineralpartikelgrößen und Mineralpartikelorientierung in Knochen von Patienten mit Osteogenesis Imperfecta Typ I mittels Röntgenstreumethoden
Adsorptionschichten an fluiden Grenzflächen: Skalengesetze und Ionenverteilungen.
Synthese optisch reiner (R)- und (S)-1-Alkyl-2-acyl-glycerophosphocholine.
Entwicklung und Untersuchung eines atomistischen Modells des Glykosylphosphatidylinositol-Ankers
Wie Proteine ihre dreidimensionale Struktur finden
Einfluß der Temperatur auf die Nanomechanik von sphärischen und zylindrischen Polyelektrolyt-Multischicht-Hohlkörpern
Bildung und Struktur mesoporöser Silikatgläser mit Funktionalität.
Untersuchung von Flüssig/Flüssig Elektrolytgrenzen mit optischen und elektrochemischen Methoden.
Alkanolspuren in Natriumalkylsulfaten: Nachweis und Bedeutung für die Adsorptionseigenschaften
Wann kann man sicher sein daß ein ausreichender Reinheitsgrad vorliegt?
Messung der dynamischen Grenzflächenspannung im System wäßrige Tensidlösung / organisches Lösungsmittel.
Benetzungsverhalten kohlehydrathaltiger Si-Tenside auf perfluorierten Oberflächen und die Modifizierung rauher Metalloberflächen durch hydrophilierte Polysiloxannetzwerke.
Zur Bestimmung der kritischen Micellkonzentration (c.m.c.)
Kritisches Verhalten von Fäden und halbsteifen Polymeren
Langmuir-Monoschichten vom sub-m- bis zum nm-Bereich.
Charakterisierung poröser Materialien mit Methoden der Kleinwinkelstreuung
Proteinsekundärstrukturen an der fluiden Grenzfläche - in situ - Untersuchungen mit der IRRAS
Charakterisierung von metallosupramolekularen Polyelektrolyten mittels analytischer Ultrazentrifugation
Amphiphile Blockcopolymere - Synthese Eigenschaften und Funktionalisierung.
Arbeiten zur Rasterkraftmikroskopie auf Flüssigkeiten und ihre Anwendung zur Charakterisierung des Benetzungsverhaltens dünner Flüssigkristallfilme.
Enzymatische Reaktionen an Grenzflächen.
Modellierung von Knautschprozessen
Elektrochemische Eigenschaften von Polyelektrolyten in Lösung
Eigenschaften Anwendungsgebiete und physiko-chemische Untersuchungen von Polyethercarbonsäuren und ihren Salzen
Kooperatives Verhalten von Membranen
Kiefernekrosen nach hoch dosierter Bisphosphonattherapie
Funktionale Kolloide: Strukturbildung und Chemie im Nanometerbereich
Mechanische Eigenschaften von Polyelektrolyt-Multilagen bei verschiedenen Ladungsdichten und Hydratationszuständen
Neuer Start für Polymer- und Celluloseforschung in Teltow-Seehof
Kontrollierte radikalische Heterophasenpolymerisation mit Anwesenheit des Diphenylethylens
Zur Lösung eines thermodynamischen Phänomens der Adsorption amphiphiler Stoffe an fluiden Phasengrenzflächen - die lineare Abhängigkeit der Gleichgewichtsoberflächenspannung vom Logarithmus der Volumenkonzentration.
Benetzungsphänomene auf strukturierten Substraten.
Der Mechanismus des Benetzungsschaltens von Azobenzol-modifizierten Oberflächen.
Polyelektrolyt-Tensid-Komplexe - nanostrukturierte biomimetische Arzneistoffträger.
Synthese und Charakterisierung monomolekular dicker Polyisobutenfilme mit ionischen Ankergruppen.
Oligomere in der Emulsionspolymerisation von Styrol - Eigenschaften und Charakterisierung.
Adhäsion von mehrkomponentigen Membranen.
Einfluss der Ladungsdichte auf den Aufbau von Polyelektrolyt Multischichten mit der Layer-by-Layer Technik
Doppelthydrophile Blockcopolymere: Synthese und Einsatz in der biomimetischen Morphosynthese von CaCO3.
Ein automatisches Tropfenvolumentensiometer zur Messung von Oberflächen- und Grenzflächenspannungen
Enzymatisch hergestellte Proteinhydrolysate - Darstellung chemische Modifizierung und Applikationsmöglichkeiten. Teil 2. Grenzflächenchemische Wirkungen und anwendungstechnische Eigenschaften von enzymatisch abgebauten Proteinen in wäßrigen Tensidsystemen
Dünne Schichten vernetzter und unvernetzter Polymere mit polaren Kopfgruppen
Untersuchungen zur Gleichgewichtsquellung polymerer Nanopartikel
PIPOX-PEP : Kontrollierte Synthese und Aggregationsverhalten von Blockcopolymeren mit schaltbarer Hydrophilie
Sorption von Fluiden in mesoporösen Silikamertialien: Modellierung des Sorptionsverhaltens und elastischer Verformungen
Neuere Aspekte der Polymeisation in lyotropen Phasen und in Mikroemulsionen
Amphiphile Blockcopolymere - Synthese Strukturbildung und Anwendung
Biophysikalische Studien zur Wechselwirkung des antimikrobiellen Peptides NK-2 mit membran-mimetischen Systemen
Anwendung der Heterophasenpolymerisation und CeIV Chemie zur Synthese von Blockcopolymeren
Neue Tensidstrukturen und ihre Eigenschaften
Polyelektrolytadsorption an geladene Lipid-Monoschichten
Nanostrukturierte Polymermaterialien auf der Basis von Kern-Schale Dispersionen.
Neuartige Synthese magnetischer Nanostrukturen: Metallcarbide und Metallnitride der Übergangsmetalle Fe/Co/Ni
On-line Verfolgung von Nukleierungsprozessen
Polyelektrolyt-Tensid-Komplexe als elektrooptische Materialien.
Polyelectrolytkapseln im Submikrometer- und Mikrometerbereich. Herstellung und Eigenschaften.
Enzymatisch hergestellte Proteinhydrolysate – Darstellung chemische Modifizierung und Applikationsmöglichkeiten. Teil 3: Grenzflächenchemische Wirkungen und anwendungstechnische Eigenschaften von acylierten Polypeptid-Gemischen auf Basis von Fettsäure-Kondensationsprodukten unterschiedlicher Alkylkettenlänge
Unlösliche Monoschichten - Penetrations- und Strukturuntersuchungen
Eine Besonderheit der elastischen Eigenschaften von grenzflächenaktiven und kolloidalen Lösungen
Herstellung poröser Metalloxide für katalytische Anwendungen unter Verwendung von Templatierungsverfahren
Neue Einflüsse von Mikrowellenstrahlung auf Miniemulsionen und ihre Kompositpolymere
Vielseitige Biominerale - wie aus brüchigen Mineralien hochwertige Verbundmaterialien entstehen
Dünne Kompositfilme aus Nanopartikeln und Polyelektrolyten
Kopplung von Polyelektrolyten und geladenen Lipid-Monoschichten an der Wasser/Luft-Grenzfläche
Pränukleationscluster und ihre Wechselwirkungen mit Additiven
Benetzungsspannungsmessungen als Basis für HLB-Werte wasserlöslicher Emulgatoren
Edelmetall- und Halbleiterkolloide im Polymerverbund
Driven ratchets with disordered tracks
Struktur von Monoschichten bipolarer Amphiphile an der Wasser-Luft Grenzfläche.
Chemie - Rezeptionsgeschichte.
Immobilisierung von Vitamin A-Säure mit kationischen Polyelektrolyten.
Deinkingflotation - ein Vergleich mit der Mineralflotation
Zur Synthese und Analytik von Ethercarbonsäuren. Teil I: Methoden zur Darstellung von Ethercarbonsäuren
Zur Synthese und Analytik von Ethercarbonsäuren. Teil II: Analytische Charakterisierung von Ethercarbonsäuren im Herszellungsprozeß
Enzymatischer Abbau von Cellulosederivaten im Vergleich zu Cellulose und Lignocellulose
Polyelektrolyte - Makromolekulare Parameter und Elektrolytverhalten
Regioselektive Veresterung und Veretherung von Cellulose und Cellulosederivaten. Teil 1. Problemstellung und Beschreibung der Reaktionssysteme
Berechnung virialähnlicher Koeffizienten für die Scherviskosität von Hart-Kugel-Suspensionen
Benetzung von Festkörper/Gas-Grenzflächen durch aliphatische Moleküle
Nichtwässrige Synthese und Bildungsmechanismus von Übergangsmetalloxid-Nanopartikeln
Über den Einfluß der molekularen Struktur der Ölphase auf die Adsorptionseigenschaften wasserlöslicher Tenside an Wasser/Öl-Grenzflächen
Phasen- und Transportverhalten von Triacontansubmonolagen an der Grenzfläche zwischen Luft und Siliziumoxid/Silizium
Untersuchungen zum Mechanismus der Teilchenbildung während der Emulsionspolymerisation
Morphosynthesen von Polymeren in selbstorganisierten Medien: Polymersationen in Mikroemulsionen und lyotropen Mesophasen
Amphiphile Blockcopolymere: lyotropes Phasenverhalten und ihre Nutzung zur Morphosynthese.
Synthese und kontrollierte Mikrostrukturbildung funktionaler Peptid-Polymerkonjugate in organischen Lösungsmitteln
Induktion und Kontrolle hierarchischer Ordnung durch selbstorganisierte funktionale Polymer-Peptid-Nanostrukturen
Nanomechanik und Adhäsion von Polyelektrolytmultischicht-Hohlkapseln
Methoden zur Synthese von definierten bioorganisch-synthetischen Blockcopolymeren
Struktur und Eigenschaften von biomimetischen Polyelektrolyt-Lipid-Komplexen
Prinzipien und Anwendungsmöglichkeiten nichtwäßriger und inverser Miniemulsionen.
Neue Strukturen und Synthesen durch die Miniemulsionspolymerisation: Polyaddition Nanokapseln und Hybridpartikel.
Nichtlinear optische Untersuchungen an Adsorptionsschichten löslicher Amphiphile - Überprüfung thermodynamischer Modelle.
Phasenverhalten von Polypeptid-Blockcopolymeren
Von endgruppenfixierten Polymerschmelzen zu nanometerdicken Elastomerfilmen
Kritische Analyse von Kontaktwinkelmessungen an Blattoberfä¤chen
Röntgenbeugung an hochorientierten Phospholipidmembranen.
Automatische Seitenkettenzuordnung zur NMR Proteinstrukturaufklärung mittels ganzzahliger linearer Programmierung.
Roboter werden selbständig
Probabilistic ODE Solvers with Runge-Kutta Means
SMPL: A Skinned Multi-Person Linear Model
A Reward-Maximizing Spiking Neuron as a Bounded Rational Decision Maker
Management von Article Processing Charges- Herausforderungen für Bibliotheken
Bericht zur Grundversorgung (Herbsttagungen 2014)
Erfolgsfaktoren für virtuelle Forschungsumgebungen
Klonierung organ-spezifischer gene aus der kartoffel und untersuchung ihres potentials zur erzeugung gentechnischer pathogen-resistenz
Approximate genealogies under genetic hitchhiking
Untersuchungen zur Funktion des homöotischen Gens caudal in der Darmentwicklung von Drosophila melanogaster.
Fluoreszenzmikroskopie zellfreier Plasmamembranen als Methode zum Studium von Membrandomänen und der Exozytose
Funktionell-genomische Untersuchungen am Fibroblastenwachstumsfaktor Branchless in der Fruchtfliege Drosophila melanogaster.
Konzepte der Ontogenie - Von der undifferenzierten Zelle zum komplexen Organismus.
Entwicklungsbiologie: Vom Ei zum Organismus - die Partitur der Gene.
Untersuchungen matrix-isolierter Hydroxyphenylbenzoxazole und analoger Verbindungen zum Nachweis radiativer Keto-Enol-Übergänge.
Stammzelltherapie bei Morbus Parkinson. Zellersatz als eine therapeutische Option?
Vom Kernmoment zum Gedankenblitz. Magnetresonanz-Tomografie des Gehirns.
Untersuchungen zur Rolle induktiver Interaktionen während der normalen Entwicklung und der malignen Entartung beim Fisch.
FLUORESCENCE RESONANCE ENERGY-TRANSFER AND NUCLEIC-ACIDS
Studien zu den biochemischen und struturellen Eigenschaften von Snapin und zu seiner Rolle in der neuronalen Exozytose
QUANTITATION OF SELECTION AND MUTATION IN SELF - REPLICATING RNA
Proteine als Filter reinsten Wassers
SIZE EXCLUSION CHROMATOGRAPHY OF DNA AND VIRUSES - PROPERTIES OF SPHERICAL AND ASYMMETRIC MOLECULES IN POROUS NETWORKS
EXCITED-STATE RELAXATION PROCESSES IN THE CASE OF SOME ACETOPHENONE DERIVATIVES
Die genetische Analyse der Entwicklung.
Studien zur Regulation der stripe-Expression: ein Modell für die Etablierung der Segmentgrenzen durch Signale der parasegmentalen Organisationszentren im Drosophila-Embryo.
Identifizierung und Charakterisierung von Genen mit einem spezifischen Expressionsmuster während der Entwicklung des zerebralen Kortex der Maus.
Molekulare Dynamik von Proteinen: Von der a-Helix zur ATP Synthase
More genes in fish?
The Lifshitz line in binary systems: Structures in water/C4E1 mixtures
Die Rolle Ras-verwandter GTPasen im Endozytoseweg in Hefen.
SEPARATE ELEMENTS CAUSE LINEAGE RESTRICTION AND SPECIFY BOUNDARIES OF HOX-1.1 EXPRESSION
Anteriore Musterbildung im Wirbeltierembryo - Die Induktion von Vorderhirn und Herz
Wasserstoff in X-IP Stahl (ab initio): Einfluss von Defekten auf die Energetik und Dynamik von Wasserstoff in Manganstählen
In-situ Untersuchungen zu Benetzungsverhalten und Grenzflächenreaktionen beim Feuerverzinken legierter Stähle
Charakterisierung der Mikrostruktur und Verformung in Mg-Mg-Laserschweißnähten und Al-Stahl-Reibrührschweißverbindungen
Tiefe Einblicke in die Strukturen
Werkstoffkundliche Exkursionen
Elektrochemische Reaktionen an verborgenen Metall/Polymer-Grenzflächen Elektrochemische Verfahren für neue Technologien
Plasma Polymerisation zur Abscheidung dünnster korrosionsstabiler Schichten auf Metalloberflächen
Elektronische und ionische Transportprozesse in ultradünnen Aluminiumoxidschichten
Wie rostet Eisen und wie kann man verrostete Eisenoberflächen vor einem weiteren Korrosionsangriff schützen?
Glassübergang in Polymerschmelzen
Korrosion in gemischten Gasen I: Grundlagen - Thermodynamik Stabilitätsdiagramme Aufkohlung Metal Dusting Sulfidierung
Elektrochemische Untersuchungen zur Korrosionsstabilität von polymerbeschichtetem Zink-Magnesiumüberzug auf Stahlband
Molekulares Verständnis von Haftung und Enthaftung an Polymer/Oxid-Grenzflächen
Möglichkeiten und Grenzen der Orientierungsmikroskopie im Rasterelektronenmikroskop
Frontcover und Kalenderblatt der Woche
Mikroskopische Aspekte der Tribokorrosion an Aluminium
Metal/Polymer Grenzflächen
Untersuchung des Erstarrungsgefüges einer unter Schwerelosigkeit erschmolzenen intermetallischen TiAl-Legierung
Superplastizität und superplastische Blechumformung von Duplex-Stählen am Beispiel der Qualität X 12 Cr Ni Mo (N) 22-5-3
Neuartige Zink-Legierungsüberzüge: Maßgeschneiderte halbleitende Oxide für verbesserten Korrosionsschutz und eine verbesserte Haftung organischer Beschichtungen
Aktivitäten zum Dünnbandgießen
Ausgewählte Aspekte der Grenzflächenchemie und Adhäsion
Hydrogen in Semiconductors
Variable Formsteuerung durch Dieless Drawing
Optimierung der Grenzwerte von Begleitelementen durch innovative Behandlung SiCr-legierter hochfester Stähle für Schraubenfedern
Max-Planck-Institut für Eisenforschung GmbH Düsseldorf - Abteilung Physikalische Metallkunde
Beurteilung der Rauheitsanisotropie von unterschiedlich hergestellten Oberflächen.
Bioanalytik und Sensorik
Reaktionsmodelle zur salzschmelzeninduzierten Korrosion
Entwicklung und Eigenschaften korrosionsbeständiger ferritischer Fe-Al-Cr Leichtbaustähle
NanoEnergietechnik. Spitzenforschung in NRW
Thermische Ermüdung eines CrN
Supersolidus-Flüssigphasensintern von Werkzeugstählen und Fe-Basis-MMC
Werkstoffcharakterisierung durch Diffraktion und Tomographie mit Synchrotron-Röntgenstrahlung und Neutronen
Warmumformbarkeit von Stahl
Visualisierung der Kriechschädigung in Messing durch Tomographie mit Synchrotronstrahlung
Nanodrähte und Nanodrahtarrays durch selektive Auflösung gerichtet erstarrter Eutektika
Pespektiven innovativer Eisen- und Stahlforschung
Optimierung der Grenzwerte von Begleitelementen durch innovative Behandlung SiCr-legierter hochfester Stähle für Schraubenfedern
Ab initio Simulation von Grenzflächen
Stationäre und instationäre Impedanzspektroskopie zur Untersuchung der Korrosion dünner Aluminiumoxidschichten
Die atmosphärische Korrosion von Eisen und Stahl
Elektrochemische Modifizierung von Refraktärmetall-Nanodrahtarrays
Schnelle Transientenmessungen zur Detektion von Einzelpartikeltreffern
Salzschmelzenkorrosion an Überhitzern und Verdampfern
Korrosion durch Chlor und Chloride
NA
Korrosion durch Chlor und Chloride
Leitfähigkeit Dünner Anodischer Oxidschichten: Trennung Elektronischer und Ionischer Anteile
Hochfeste Baustähle und deren schweißtechnische Verarbeitung
DICTRA: Von der Idee zur Anwendung
Konstitution von Fe-Al-X-Systemen als Grundlage für potenzielle Werkstoffentwicklungen
Aktivierung und Passivierung einer Nickel Titan Formgedächtnislegierung
Untersuchungen zum spröd-duktilen Zunderverhalten beim Warmwalzen.
Einführung in Ni-Basis Superlegierungen und Fortschritte der Diplomarbeit.
Die Korrosion von Metallen – Eine Reise in die Nanowelt der Metallkorrosion
Texturentwicklung beim Warmwalzen und bei der Rekristallisation von Fe3Al-Basislegierungen
Korrosion in Müllverbrennungsanlagen
Elektropolieren und Anodisieren von Nitinol
Warmumformbarkeit von Stahl
Gefügeeinstellung beim Bandgießen mit Inline-Warmwalzen
Korrosion keramischer Werkstoffe
Korrelation zwischen Klimawechseltest und Freibewitterung
Korrosion durch geschmolzene Karbonate
Tröpfchenzelle für Ortsaufgelöste Elektrochemische Untersuchungen
Enthaftung organischer Beschichtungen von Metalloberflächen
Korrosion keramischer Werkstoffe
Physikalische und chemische Untersuchungsverfahren
Oberflächenanalytische Untersuchungen an selbstorganisierten organischen Beschichtungen auf metallischen Substraten
Intermetallische NiAl-Komponenten für Systeme zur umweltfreundlichen Energiewandlung
Enthaftung organischer Beschichtungen von Metalloberflächen
Leitfähigkeit Dünner Anodischer Oxidschichten: Trennung Elektronischer und Ionischer Anteile
Struktur und Stabilität chemisch-modifizierter Stahloberflächen zur Verbesserung der Haftung
Entwicklung und Charakterisierung hochfester Beta-Titan-Legierungen für Fahrzeugkomponenten
Korrosion durch Chlor und Chloride
Entwicklung neuer hochfester und supra-duktiler FeMn (Al Si) TRIP/TWIP - Leichtbaustähle für Strukturkomponenten im Fahrzeugbau
Leitfähigkeit Dünner Anodischer Oxidschichten: Trennung Elektronischer und Ionischer Anteile
Elektrochemie für und an Nanoelektrodenarrays
Salzschmelzeninduzierte Hochtemperaturkorrosion
Eisen-Aluminium-Legierungen - Legierungskonzepte für neue Hochtemperaturlegierungen
Neue experimentelle Verfahren zur Untersuchung der atmosphärischen Korrosion von mit dünnen Elektrolytfilmen belegten Metallen
Lokalisierte Elektrochemische Untersuchungen im Elektrolyttropfen
Ergebnisse des Forschungs- und Entwicklungsprogramms Korrosion und Korrosionsschutz
Neue Erkenntnisse zum Korrosionsschutz von organischen Beschichtungen auf Eisen
Ladungstransport in ultra-dünnen Oxidschichten
Sinterbeschichten mit direkt gehärteten hoch verschleißbeständigen Metall-Matrix-Verbundwerkstoffen
Nanoskopische Bauelemente aus gerichtet erstarrten Eutektika – Von der Herstellung zur Anwendung
Wasserstoff in X-IP Stahl (ab initio) Einfluss von Defekten auf die Energetik und Dynamik von Wasserstoff in Manganstählen
Zerstörungsfreie Analyse der Eigenspannungen und der Schädigungen in Bauteilen mit Hilfe von Synchrotronstrahlung
Korrosion durch Chlor und Chloride
Grundlagen Herstellung und Anwendungsaspekte des Supersolidus Flüssigphasensintern von hochlegierten Werkzeugstählen und Metallmatrix-Verbundstoffen
Selbstheilende Beschichtungen auf Basis leitfähiger Polymere
Wasserstoffversprödung – Mechanismen verstehen und verhindern
Wasserstoff in X-IP Stahl (ab initio): Einfluss von Defekten auf die Energetik und Dynamik von Wasserstoff in Manganstählen
Physikalische Modelle für die Umformsimulation
Analytische Behandlung der Lötbruchentstehung und Untersuchung zum direkten Warmwalzen von niedrigkohlenstoffhaltigem kupfer- und zinnlegiertem Dünnband erzeugt auf einer Zweiwalzen-Gießanlage
Modifikation der Fehlstellenkonzentration in Metall-Isolator-Metall-Kontakten und deren Einfluß auf das elektronische Tunneln
Superplastische Stähle und superplastische near-net-shape Formgebungen
Grundlagen der gefügeabhängigen Modellierung von Warmumformprozessen
Mechanische und tribologische Eigenschaften von hochstickstoffhaltigen Austeniten
Ultra-dünne Schichten auf Basis der Flammenpyrolyse
Moderne Schutzsysteme für Stahloberflächen auf der Basis maßgeschneideter Zinklegierungen
Thermomechanische Behandlung von Fe3Al-Basislegierungen-Voruntersuchungen zu Konstitution und Umformverhalten
Elektrochemie mit und an Nanoelektrodenarrays
Stahlforschung am MPI
Ab Initio Determined Materials-Design Limits in Ultra Light-Weight Mg-Li Alloys
Korrosion in Müllverbrennungsanlagen
Warmumformbarkeit von Stahl
Ab initio Multiskalensimulationen zu Defekten und zum Wachstum von breitlückigen Halbleitern
Überlegungen zu Nichtgleichgewichtsumwandlungen
Korrosion in Müllverbrennungsanlagen
Moderne Simulationskonzepte für den Werkstoff Stahl und seine Anwendungen
Eisenaluminid-Werkstoffentwicklungen in den USA
Elektrochemische Aspekte von Nanodrähten und Nanoröhren
Texturentwicklung beim Warmwalzen und bei der Rekristallisation von Fe3Al-Basislegierungen
Salzschmelzeninduzierte Hochtemperaturkorrosion
Korrosion in Müllverbrennungsanlagen
Möglichkeiten und Grenzen der Orientierungsmikroskopie mittels EBSD im Rasterelektronenmikroskop.
Mikrostruktur Textur und Eigenspannungen in Schweißverbindungen aus AZ 31
Anwendung einer neuen höhenregulierbaren Rasterkelvinsonde zur Untersuchung der Stabilität von Klebstoff-Metall-Grenzflächen in feuchten und korrosiven Atmosphären
High-Tec und Stahl – neue Ansätze zur Oberflächenveredelung von Eisenbasislegierungen
Kristallplastische Simulation in der Werkstoffprüfung
SLPS - Ein neues Sinterverfahren für Werkzeugstahl
Aluminiumhaltige Leichtbaustähle für Automobilanwendungen
Computerberechnung von Phasengleichgewichten und Umwandlungen – Instrument für Legierungs- und Wärmebehandlungsoptimierung
Saure Polymere im Korrosionsschutz
Ultradünne Aluminiumoxidschichten: Untersuchung elektronischer und ionischer Transportprozesse
Neuentwickelte TiAl-Basislegierungen für den Leichtbau von Triebwerks- und Motorkomponenten
Impedanzspektroskopie in Korrosions- und Werkstoffforschung
Wachstumsspannungen und Eigenspannungen in Oxidschichten auf Armcoeisensubstraten
Ferritic Stainless Lightweight Fe-Al-Cr-Steels
Untersuchung der Repassivierungskinetik von Materialien mit Transienten
Die Bedeutung von Rostschichten für den Ablauf von Korrosionsreaktionen bei niedrig legierten Stählen
Untersuchung der Korrosion polymerbeschichteter Werkstoffe mit berührungslosen Potentialmessverfahren
Ein neues Verfahren zur Untersuchung der Delamination von Polymerbeschichtungen
Die Korrosion von Metalloberflächen unter dünnen Elektrolytfilmen
Ortsaufgelöste Elektrochemische Untersuchungen mit einem bewegten Elektrolyttropfen
Die Rezeptur der Hummerschale
Nanodrähte und Nanodrahtarrays und abgeleitete Strukturen durch chemische Prozessierung gerichtet erstarrter Eutektika
Oberflächenanalytische und elektrochemische Charakterisierung von Konversionsschichtgradienten auf verzinktem Bandstahl
Werkstoffcharakterisierung mit Synchrotronstrahlung
Korrosion keramischer Werkstoffe
Laboruntersuchungen zur Korrosion in thermischen Anlagen
Wasserstoffversprödung – Mechanismen verstehen und verhindern
Synchrotronstrahlung zur Werkstoffcharakterisierung
Natur und Technik – Forschungsprojekte des MPIE
Internal Stresses in Engineering Materials
Korngrenzen auf Wanderschaft: Wege zum Design metallischer Werkstoffe
Elektronen- und Ionentransferreaktionen an dünnen (< 10 nm) Ventilmetalloxidschichten
Ab initio Multiskalensimulationen zum Wachstum und zur Defektstruktur von Gruppe-III-Nitriden
Eigenschaftsoptimierung hochfester martensitischer Stähle durch Mikrolegierung und thermomechanische Behandlung
Intermetallische Phasen - Erwartungen und Probleme
Detektion von Elementarprozessen der Tribokorrosion
Delaminationsschutz mit neuartigen Zinklegierungsschichten
Grundlagen und Anwendung einer neuen höhenregulierten Raster-Kelvin-Sonde für die Korrosionsforschung und Haftung auf Oberflächen
Moderne Schutzschichtsysteme auf der Basis molekularer Grenzflächenkonzepte
Maßgeschneiderte halbleitende Oxide zur Verbesserung des Korrosionswiderstandes und der Adhäsion organischer Schichten
Mikrostrukturen Eigenschaften und Anwendungen neuentwickelter Leichtbauwerkstoffe auf der Basis von Titanaluminiden
Korrosion in gemischten Gasen I. Grundlagen – Thermodynamik Stabilitätsdiagramme Aufkohlung Metal Dusting Sulfidierung
High-tech und Stahl-Neue Ansätze zur Oberflächenveredelung von Stahl
Moderne Schutzschichtsysteme auf der Basis molekularer Grenzflächenkonzepte
Kristallmechanik in Metallen und Polymeren.
Korrosion durch Beläge und Salzschmelzen
Al-Ti Legierungen mit Al-reichen Titan-Aluminiden: Phasengleichgewichte Gefügeentwicklung und mechanisches Verhalten lamellarer TiAl + r-Al2Ti Legierungen
Korrosion durch Chlor und Chloride
Surface Science und Stahl – Forschungsperspektiven zwischen naturwissenschaftlichen Grundlagen und industrieller Anwendung
Modellierung und experimentelle Untersuchung des Rekristallisationsverhaltens der Nickelbasis-Superlegierung CMSX-4.
Frequenz- und Zeitdomäne: Transformationen
Elektronische und ionische Transportprozesse in ultradünnen Aluminiumoxidschichten
Korrosionsschutz mit organischen Beschichtungen
Organische Monomere und Polymere auf Stahloberflächen
Ultradünne Aluminiumoxidschichten: Untersuchung elektronischer und ionischer Transportprozesse
Oberflächenenergie und Stressmessungen in dünnen Metallelektroden mittels Laserstrahlablenkung und Piezoelektrischer Detektion
Korrosion keramischer Werkstoffe
The LiteBIRD satellite mission: Sub-Kelvin instrument
Ein Modell für zeitabhängige nichtlokale Konvektion in Sternen
Voraussetzing für die lebensrettende Bluttransfusion - Nobelchronik Teil IV
Teaching (and learning from) metabolomics: The 2006 PlantMetaNet ETNA Metabolomics Research School
Medizin-Nobelpreis für Impfstoff gegen Kinderlähmung - Nobelchronik Teil VII
Idee vom ifektiösen Protein löst Sturm in der Fachwelt aus - Nobelchronik Teil XI
Bringt Genforschung Gesundheit?
Taxol - Ein Arzneistoff aus der Rinde der Eibe
Biosynthese von Iridodialen in Wehrdrüsen von Blattkäferlarven
Synthese und spektroskopische Eigenschaften pflanzlicher all-cis-Polyolefine
Reaktionen von 2 3-Dichlormaleinimiden mit methylaktiven Verbindungen
Symbiotische Streptomyces-Bakterien in Grabwespen
Pflanzenbiochemie und Pflanzengenetik: Faszinierend - aber eine Würde der Pflanze ergibt sich daraus nicht
Aspirin: Neues von einem alten Medikament
Die genomische Struktur des ATM-Gens und Hinweise auf die Möglichkeit umfangreicher Deletionen
Neues Verfahren eröffnet umfassende Stoffwechselanalysen
Synthesen radioaktiv markierter Verbindungen 66. Mitt.: Darstellung von 14C-markiertem 2 4 5-Trimetyl-3-carboxanilidofuran
Pheromone mariner Braunalgen; ein neuer Zweig des Eicosanoidstoffwechsels
Der beschwerliche Weg zum Ei: immer der Nase nach
Gaschromatographische Bestimmung der Enantiomerenzusammensetzung von Epoxyalkoholen.
Periclysche Reaktionen in der Natur; spontane Cope-Umlagerung inaktiviert Algenpheromone
Ameisenpflanzen : Biologen forschen über besondere Art des Pflanzenschutzes
Jahresrückblick Organische Chemie 1990; Biosynthese
Fortschritte bei der Erforschung des pflanzlichen Sekundärstoffwechsels durch NMR-Spektroskopie Zellkulturtechnik und Markierungssynthesen
Erreger auf Wanderschaft: Transportproteine verraten pflanzenpathogenen Viren den Weg von Zelle zu Zelle
Der Orangegelbe Saftporling [Tyromyces kmetii (BRESADOLA 1897) BONDARZEW & SINGER 1941] wahrscheinlich in Ausbreitung begriffen
Weniger Kinder - langes Leben
Mechanismus der lebensrettenden Immunreaktion - Nobelchronik Teil III
Deutscher Physiker wird in Amerika Molekularbiologe - Nobelchronik Teil VIII
Über die Ursprünge von AIDS
Neues über die Parkinsonkrankheit
Synthesen radioaktiv markierter Verbindungen 58. Mitt.: 3H-Markierung von 2 3-Dichlorethylhexanal
Untersuchungen zur Biotransformation des Wachstumsregulators 2(2 4-Dichlorphenoxy)-isobuttersäure in pflanzlichen Systemen
Lebenslanger Kampf gegen Infektionskrankheiten - Nobelchronik Teil II
Symbiosen: Wie schützen Pilz-züchtende Ameisen ihren Pilzgarten vor Infektionen?
Zum Tod des Evolutionstheoretikers William D. Hamilton
Oxidative Bindungsspaltung eine ubiquitäre Reaktion des (Sekundär)Stoffwechsels?
Wehrhafte Pflanzen : Abwehr und Kommunikation mit Düften
(Z)-selektive Reduktion von konjugierten Dreifachbindungen mit Zn (Cu/Ag)
Biosynthesis of Acyclic Homoterpenes in Higher-Plants Parallels Steroid-Hormone Metabolism
Bakterien schützen Wespen-Nachwuchs vor Pilzbefall
NA
Die Sprache der Bienen Fische und Vögel verstehen - Nobelchronik Teil IX
Die Schaltstellen des Gehirns
Eine weißäugige Fruchtfliege und ihre Nachkommen - Nobelchronik Teil V
Ibizas Meereswelt – Struktur und Wandel aus der Sicht eines Biologen
Pflanzliche Abwehrmechanismen: Substanzen für den Schutz von Oberflächen und sekondäre Pflanzenstoffe
Duftstoffe: Die Sprache der Pflanzen – Signalrezeption Biosynthese und Ökologie
Flächen- und Gebäudeentwicklung des heutigen Botanischen Gartens in Jena
Synthese von radioaktiv markierten Pestiziden und deren Anwendung für Untersuchungen von Metabolismus und Verhalten in Pflanzen und im Boden
Effuse und effus-reflexe Basidiomyceten des Mittleren Saaletals (Thüringen) und ihre Beziehungen zu verschiedenen Waldgesellschaften
Chemische Kommunikation bei der sexuellen Fortpflanzung mariner Braunalgen
Evolutionäre Genomforschung: Welche Rolle spielen schnell evolvierende Gene?
Buminafos - Ökochemisches Verhalten in aquatischen Labormikroökosystemen
Jasmonsäure und Coronatin induzieren die Duftproduktion in Pflanzen
Umsetzung von 2 3-Dichlormaleinimiden mit Ethoxy-carbonyl-methylentriphenylphosphoran and Folgereaktionen
Synthesen radioaktiv markierter Verbindungen 54. Mitt.: Darstellung von [3 5-14C]3 5-Dibrom-4-hydroxybenzoinitril
Pionierleistungen in der Transplantationsmedizin - Nobelchronik Teil X
Das Gute an der Übelkeit
Blobels Leistung für die Medizin
Den Mechanismus der Zellteilung erforscht - Nobelchronik Teil XII
24. Treffen der Max-Planck-Institute 6.-8. November 2008 in Jena
Synthesen radioaktiv markierter Verbindungen 49. Mitt.: Darstellung von [2-14C]Dichlor-phenoxessigsäureethylenglycolester und [2-14C]2-Methyl-4-chlorphenoxyessigsäureethylenglycolester
Über die Biosynthese von gamma-Dodecanolacton in reifenden Früchten; Aroma-Komponenten der Erdbeere (Fragaria ananassa) und des Pfirsichs (Prunus persica)
Dynamitkönig wollte als Philantrop in Erinnerung bleiben - Nobelchronik Teil I
Mikrobielle Symbionten von Insekten und ihre Bedeutung für die Pflanzen
In vivo-NMR-Spektroskopie zur Aufklärung von Biosynthesewegen niedermolekularer Naturstoffe
Gewöhnlicher Pinselschimmel kann Bakterien töten - Nobelchronik Teil VI
Gibt es talking trees? - Charakterisierung flüchtiger Komponenten geschädigter Schwarzerlen
Isomeric oxabenzochrysenones from Musa acuminata and Wachendorfia thyrsiflora
Signalstoffe und ihre Reception im Sexualcyclus mariner Braunalgen
Metabolische Regulation und neuronale Aktivität: Wie Hunger mobil macht
Biotransformation von 2-(2 4-Dichlorphenoxy)-isobuttersäure in Pflanzen und Zellsuspensionskulturen von Agrostemma githago
Jahresrückblick Organische Chemie 1990; Biosynthese
Systempotentiale – Neuartige elektrische Signale in Pflanzen
Zerfall von 1-nButylaminocyclohexyl-phosphonsäure-di-n-butylester (Buminafos) in wäßrigem Medium
Synthese und biologische Aktivitäten von (+)- und (-)-Mulitifiden
Straßenkinder und Jugendkriminalität in Côte d’Ivoire und Deutschland
Art. 35 der neuen ivorischen Verfassung und dem Versöhnungsforum vom 9. Oktober bis zum 18. Dezember 2001
Internationale Perspektiven in Kriminologie und Strafrecht : Festschrift für Günther Kaiser zum 70. Geburtstag
Quantitatives zur Diracschen Schwerkraft-Hypothese
Finite Yang-Mills integrals
Urknall oder Ewigkeit
Gravitation : Raum-Zeit-Struktur und Wechselwirkung
Elektrostatische Felder in der erweiterten Gravitationstheorie
Konstruktionen und Charakterisierungen von Lösungen der Einsteinschen Gravitationsfeldgleichungen
Gravitationslinsen - Lichtablenkung in Schwerefeldern und ihre Anwendungen. : Themen
Neuere Entwicklungen in der allgemeinen Relativitätstheorie
Einführung in die Raum-Zeit-Struktur mittels Lichtstrahlen und Teilchen
Zur Hönl-Dehnenschen Formulierung des Machschen Prinzips
Die Evolution der Physik - Enzyklopädisches Stichwort
Der Zeitbegriff in Einsteins Relativitätstheorien
Auf Einsteins Spuren: Die Suche nach Gravitationswellen
Auf der Suche nach Einsteins Gravitationswellen
Searching for Galactic White Dwarf Binaries in Mock LISA Data
Zum Übergang von der Wellenoptik zur geometrischen Optik in der allgemeinen Relativitätstheorie
Gravitation : Raum-Zeit-Struktur und Wechselwirkung
Beiträge zur relativistischen Mechanik kontinuierlicher Medien
Präparation von destillierten und purifzierten gequetschten Zuständen
Julius Erich Wess
Mathematik als „Sprache“ der Physik
Vorwort zur deutschen Ausgabe von Einsteins Annus mirabilis
Ein Universalgenie der Wissenschaft zum hundertsten Todestag des Naturforschers Hermann von Helmholtz
Raum Zeit Materie im Großen : Kosmologie
Max Born: Die Relativitätstheorie Einsteins
An der Schwelle zur Gravitationswellenastronomie
On Integrable Backgrounds Self-dual under Fermionic T-duality
Erhaltungssätze für die Wirkung in elektromagnetischen und gravischen Strahlungsfeldern
Der Kosmos als Objekt der Naturforschung
Raum Zeit Materie : Vorlesungen über allgemeine Relativitätstheorie
Stuffed Black Holes
Gravitation Raumzeitstruktur und Astrophysik
Experimentierkunst und Scharfsinn in der Theorie : zu Hertz’ 100. Todestag
Der Kosmos als Objekt der Naturforschung
Schwerkraft und Weltall – Erkenntnisse und offene Fragen über den Aufbau und die Entwicklung der Welt im Großen
Strenge Lösungen der Feldgleichungen der allgemeinen Relativitätstheorie
Ist die Raumzeit krumm?
SOFT X-RAY LASER CAVITIES
75 Jahre allgemeine Relativitätstheorie
Rauschuntersuchungen an hochstabilen Lasersystemen für die wissenschaftliche Weltraummission LISA
Albert Einstein
Albert Einstein und die Gravitationsthorie
Probleme und Ergebnisse der modernen Kosmologie
Grundfragen der Relativistischen Physik und Quantenphysik
Stochastische Herleitung relativistischer Aussagen?
NA
Die Wahrheit in der Wissenschaft - Interview
Die Relativitätstheorie Einsteins / Max Born
Physikalische Erkenntnis dargestellt am Beispiel des Übergangs von Newtons Raumzeit zu Einsteins spezieller Relativitätstheorie
Beiträge zur Theorie der reinen Gravitationsstrahlung
Methoden zur thermo-optischen Charakterisierung optischer Komponenten
Von Kreuzberg nach Tempelhof: Räumliche und soziale Mobilität bei Nachkommen von Eingewanderten aus der Türkei in Berlin
Vehementer Säkularismus als Antisemitismus?
Exotisierung Faszination und Befremdung. Ein Blick auf Migration und Begegnung zwischen Israel und Deutschland
„All men are created equal?“ - Menschenrechtspolitik nach dem 11. September
Tamagawazahlen und die Poincaréreihen affiner Weylgruppen.
Algebraische und kombinatorische Aspekte der Harder-Narasimhan Rekursion und ihrer Umkehrung.
Die Dimension des Raumes der Spitzenformen vom Gewicht 1 zu einer gegebenen Kongruenzuntergruppe
Geometrisch-endliche Untergruppen der Isometriegruppen negativ gekrümmter symmetrischer Räume.
Randstörungen unitärer Virasoro-minimaler Modelle.
Mysterieuze regelmatige lichamen
Über den Modulstack von Vektorbündeln auf Kurven.
Klassifikation von selbstdualen Dieudonné-Gittern in einem dreidimensionalen polarisierten Isokristall.
Die Hausdorffdimension symmetrischer Schottkygruppen in zwei Dimensionen
Galoismoduln und Shimura-Varietäten.
Elliptische Kurven: Fortschritte und Anwendungen. (Elliptic curves: Progress and applications).
Frobenius-Mannigfaltigkeiten Gauß-Manin-Zusammenhänge und Modulräume von Hyperflächensingularitäten.
Degenerierende elliptische Kurven und ihre Anwendung zur Bestimmung der Struktur der n-Teilungspunkte
Unterbündel maximalen Grades von Vektorbündeln auf elliptischen Kurven.
Konstruktion eines Teichmüllerstrahls im Modulraum der in einem Kompaktum bleibt.
Eine konjugierte Konstruktion zur Berechnung diskreter H-Flächen.
Über den Modulstack der Vektorbündel über Kurven.
Über die Eulercharakteristik von Flächenlamination
Geometrische Untersuchungen einer K 3-Fläche aus dem Blickfeld der Stringtheorie.
Seiberg-Witten Gauge Theory
Einige Fragen aus der Theorie der elliptischen Kurven mit komplexer Multiplikation.
Nenner der Eisenstein-Kohomologie der GL(2) über imaginär-quadratischen Zahlkörpern
Zwei Verfahren zur Konstruktion eingebetteter aufspannender Bäume in 2-dimensionalen Hadamard-Mannigfaltigkeiten.
Gerahmte gemischte Tate-Motive und die Werte von Zetafunktionen zu Zahlkörpern an den Stellen 2 und 3.
Automorphismengruppen hyperelliptischer und trigonaler Kurven.
Neurobiologische Basis der Sehnsucht nach Drogen
Lernen mit Kernen: Support-Vektor-Methoden zur Analyse hochdimensionaler Daten
Sonderführung zu Hale-Bopp.
Analogizität und Perspektive in räumlichen mentalen Modellen
Eine rätselhafte Geschichte... .
Turm der Sinne. Erleben Staunen Be-Greifen. Inhaltliches Konzept.
Heimfinden in virtuellen Umgebungen
Die Rolle von Hangneigungen beim Aufbau eines Ortsgedächtnis: Verhaltensversuche in virtuellen Umgebungen
Untersuchung komplexer Wahrnehmungs- und Verhaltensleistungen des Menschen in virtuellen Welten
Sprache Sehen Gedächtnis: Neue Methoden der Hirnforschung
Künstliches Lernen
Denn Sie wissen nicht was sie tun - Das Mißkonzept über den Spurwechsel
Objekterkennung und Raumorientierung ohne drei-dimensionale Repräsentation
Komplexes Lernen in der kaufmännischen Erstausbildung: Kognitive und motivationale Aspekte
Das Informationsdilemma: Theorie und empirische Umsetzung
Are TrueFISP images T2/T1-weighted?
Variationsverfahren zur Untersuchung von Grundzustandseigenschaften des Ein-Band Hubbard-Modells
Das Erlernen der Navigation in Informationssystemen als multicodierter Prozess
Simulation: Computer zwischen Experiment und Theorie
Beitrag der Zapfen zur Farbkonstanz
Die übersinnlichen Phänomene im Test (Buchkritik)
Studien zur Visuomotorik von Handbewegungen: Die Übertragung des Helmholtzschen Prismenversuchs auf Bildschirmtechniken
Bilaterale Hypoglossusparese als isolierte neurologische Symptomatik nach Schädel-Hirn-Trauma
Schätzen von Richtungen in realen und virtuellen Umgebungen
Die visuelle Wahrnehmung von Merkmalen in Szenen und Gesichtern
NMR STUDIES OF IN VIVO BRAIN GLUCOSE CONCENTRATIONS AND TRANSPORT. Paulson O. Knudsen G.M. Moos T. (eds.) Munksgaard Copenhagen.
Planning versus Online Control: Dynamic Illusion Effects in Grasping?
Charakteristische Bewegung von Gesichtern trägt zur Bestimmung ihrer Identität bei
Subjektive Helligkeit und Kontrastschwellen in Konturlücken
Die hohe Kunst des Sehens: Erkennen in Natur und Technik
Automatische Rekonstruktion der dreidimensionalen Form von Gesichtern aus einem Einzelbild
Das Spiel mit dem künstlichen Leben.
Optische und neurale Projektion der Umwelt auf die Ganglien im Komplexauge der Fliege
Objekterkennung und Raumorientierung ohne drei-dimensionale Repräsentation
Untersuchungen zur Trennung von ON- und OFF-Bahn in der Bewegungswahrnehmung bei Menschen und Rhesusaffen. Tübingen
Die Natur ist unser Modell von ihr: Forschung und Philosophie ; das Bozner Treffen 1995
Nachruf auf Werner Reichardt
Virtual Reality: Ein Werkzeug in der psychophysischen Gehirnforschung
Wie sehen Insekten Bewegungen?
Autokorrelations-Auswertung als Funktionsprinzip des Zentralnervensystems (bei der optischen Wahrnehmung eines Insektes)
Nachweis einer Bewegungsillusion im visuellen System der Fruchtfliege Drosophila.
Bewertung und Auswahl visueller Zielobjekte bei der Fliege Drosophila.
Probleme der Nachrichten-Übertragung und -Verarbeitung im Nervensystem
Die notwendige Anzahl von Rezeptoren zur Bestimmung der Richtung des Vektors linear polarisierten Lichtes
Die optischen Übertragungseigenschaften der Komplexaugen von Drosophila
Nachbilder: Ein Schlüssel zur Bestimmung des neuralen Korrelates der Wahrnehmung.
Das Fourier-Spektrum einer stoss- und nadelimpulserzeungenden Schwingung
Eine beweistheoretische Anwendung der
Die Welt in unseren Köpfen: Sehen und Erkennen in Natur und Technik
Das Impulsintegral ein Gegenstück zum Duhamelschen Stoßintegral
Durch ein schmales Fenster betrachtet
Das Gehirn: die graue Eminenz des Verhaltens
Systemanalytische Verhaltensforschung am Beispiel der Fliege
Mit Flusskrebs-Augen ins Weltall blicken
Das anatomische und das physiologische Sehfeld der Ommatidien im Komlpexauge von Musca
Autokorrelation als Funktionsprinzip des Zentralnervensystems (bei der optischen Bewegungswahrnehmung von Chlorophanus virdis)
Systemtheoretische Analyse der Zeit- Reihenfolgen- und Vorzeichenauswertung bei der Bewegungsperzeption des Rüsselkäfers Chlorophanus
Prinzipien der Informationsverarbeitung im visuellen Sinnesbereich
Zeitstrukturen der spontanen Flugaktivität von Calliphora
Optomotorische Reaktionen der Fliege Musca domestica
Hie Grips da Chips. Das Gehirn: Ein chemo-elektrischer Computer?
Unsymmetrische Projektion der Retinulazellen auf die Lamina ganglionaris bei der Fliege Musca domestica
Typizität und Formähnlichkeit von Kategoriemitgliedern sind beeinflusst durch topologische Transformationen
Anabolic and Catabolic Gene Expression Pattern Analysis in Normal Versus Osteoarthritic Cartilage Using Complementary DNA-Array Technology
Sehen und Erkennen in Natur und Technik (und Kunst)
Zwischenlager
Maskierung visueller Reize durch Magnetstimulation in zwei Zeitperioden
In memoriam Werner Reichardt 1924-1992
Arbeitsgedächtnisbelastung beim Denken mit indeterminierten Problemen
Planning versus Online Control: Dynamic Illusion Effects in Grasping?
Fortgeschrittene Anwendungen der in-vivo MR Spektroskopie
Funktionelle Prinzipien der Objekt- und Gesichtserkennung
Virtual Reality (VR) als Methodik für psychophysische Experimente
Die Rolle sensorischer Reafferenzen bei der zeitlichen Steuerung von Handlungen
Motion Capture für Facial Animation in der Grundlagenforschung
Wie kommt die Welt in den Kopf? - Sehen und Erkennen in Natur und Technik
Der virtuelle Spürfinger: Die Augen aufgefaßt als kinästhetisch repräsentiertes Körperglied
Die zeitliche Steuerung bimanueller Bewegungen bei einem deafferentierten Probanden [Timing of bimanual movements in a deafferented person]
Probleme bei der Quantifizierung von NMR-Signalen in technischen Mischungen
DSL Testfälle
Erkennen ist mehr als Sehen
Wann beginnt der Mensch ein Mensch zu sein?
Sternwarte im Umbruch.
Ultra-Wide Band Box Shaped Loaded Monopole Antenna
Inhomogeneous Positron Range Effects in High Magnetic Fields might Cause Severe Artefacts in PET/MRI
Die Welt in unseren Köpfen: Sehen und Erkennen in Natur und Technik
Natürlich gehen durch virtuelle Welten
Die Liebe im Kopf: Über Partnerwahl Bindung und Blindheit
Fallbeispiel eines Fallbeispiels: Erfahrungen eines Biologen mit einer medizinischen Hypothese
Das Manifest: fünf Jahre danach
Advanced graph kernels: The Weisfeiler-Lehman Kernel
Räumliches Denken mentale Modelle und Gehirn: Eine ereignis-bezogene funktionelle MRT Studie
Computergrafik zur Erforschung der Verarbeitung von Gesichtausdrücken
Und wenn wir einfach zur Arbeit fliegen?: Neue Technologien für persönliche Lufttransportsysteme
Eine adiabatische Spin-Lock Methode für T1ρ-basierte dynamische Glukose-Bildgebung an Ultrahochfeld MR-Tomographen
Eine neue Aufzeichnungsplattform für Fahrzeugbewegungen für eine synchronisierte visuell-inertiale Wiedergabe
Multisensorische Körperselbstwahrnehmung
Und wenn wir einfach zur Arbeit fliegen? Welche Bedingungen sind nötig um fliegende Autos Realität werden zu lassen?
Wem gehört mein Leben? Ein Beitrag zur Debatte über Sterbehilfe: Die Selbstbestimmung am Lebensende ist ein Menschenrecht
Neue Konzepte f�r Autopiloten durch wahrnehmungsbasierte Flugsimulationen
Body Talk: Attributes to Body Weight in Eating Disorder Patients
Und wenn wir einfach zur Arbeit fliegen?
Untersuchung der Körperbildstörung bei Anorexia Nervosa mithilfe biometrischer Avatare in virtueller Realität
Visualisierung auf Großbildschirmen: Herausforderung eines neuen Ausgabegeräts
Tumorzell-Markierung mit Eisenoxid-basierten Nanopartikel-MR- Kontrastmitteln bei 1.5 T und 3 T
Body Size Estimation Tasks bei Anorexia Nervosa und Bulimia Nervosa: Ein systematisches Review
Über die Neurobiologie der Liebe
Sehen mit bi- und multifokalen Intraokularlinsen [Vision with bifocal and multifocal intraocular lenses]
Virtuelle Welten als Therapiesystem gegen Ängste bei Flugreisen und Tunnelfahrten
myCopter: Wann kommen die fliegenden Autos?
Funktionelle MRT des Gehirns im Ruhezustand
Schlaue Kontrastmittel für die funktionelle Magnetresonanztomografie: Forschungsbericht 2010 Max-Planck-Institut für biologische Kybernetik
Interindividuelle Variabilität von Aktivierungen im posterioren Frontalcortex
Multimodale PET-MRT zur Biopsieplanung bei niedriggradigen Gliomen: Vergleich von hotpsots in der DSC Perfusion und der Methionin-PET
Selbstavatare in virtueller Realität: Automatisierte Validierung von Körperform und Animation mit wenigen Markern
Review: L'empreinte Des Sens
Metabolite Cycled Semi-LASER in Human Brain at 9.4T: In-Vivo Results
Im Kreis laufen: der menschliche Orientierungssinn und Kybernetik
Funktionelle Prinzipien der Objekt- und Gesichtserkennung
Ähnlichkeitsmasse in Modellen zur Kategorienbildung
Wie komm' ich da jetzt hin?: Der Einfluss von Navigationshilfen und Strategiewahl auf das Bewegungsverhalten in einem komplexen Gebäude
Die Forschungspolitik der Europäischen Union
Mathematik der Wahrnehmung: Wendepunkte
Design and Synthesis of Antisense Peptide Nucleic Acid Conjugated MR Contrast Agents [Design und Synthese von Antisense Peptid-Nukleinsäure konjugierten MR Kontrastmitteln]
Orientierung im Raum mit Karten und wie Menschen ihren Weg von A nach B finden
Wie kommt die Welt in den Kopf und wieder heraus: Ein Dialog
Erkennen ist mehr als Sehen
Wie kommt die Welt in den Kopf? Sehen und Erkennen in Natur und Technik
Fördereinrichtung insbesondere für ein Laufband
Adaptivität und Adaptierbarkeit von menügesteuerten Informationssystemen: Kein Ansatz zur Lösung des Problems der Erlernbarkeit?!
TWK 2001: Beiträge zur 4. Tübinger Wahrnehmungskonferenz
Der Einfluß von Größenillusionen auf das Greifen: Die Müller-Lyer Illusion
Der Einfluss maskierter Reize auf Zeigebewegungen
Multisensorische Wahrnehmung des Menschen
Why use Line Drawings?
Das Bild der Welt im Kopf: Eine Naturgeschichte des Geistes
Neurophysiologische Studien zu raumzeitlichen Mustern induzierter und evozierter Oszillationen
Tumorzell-Markierung mit Eisenoxid-basierten Nanopartikel-MR- Kontrastmitteln bei 1.5 T und 3 T
Algorithmen zum Automatischen Erlernen von Motorfähigkeiten
Wahrnehmen begreifen und handeln: Die Kommunikation des Menschen mit seinen Hifsmitteln
Ein Mensch der auf viele eine große Faszination ausübte: Nachruf für Valentin Braitenberg
Asymmetrien und die Konstruktion von Überblickswissen
Bayesian Online Multitask Learning of Gaussian Processes
Augenbewegungen und mentale Objekte in Mutliple-Object-Tracking
Munin: Graphisches Netzwerk- und System-Monitoring
Kernel Methods in Machine Learning
Nachruf auf Klaus Vogt
Die Neurobiologie der Liebe
Internationale Förderchancen für Profilbildung und Karriereentwicklung von Nachwuchswissenschaftlern: Vorüberlegungen – Marie- Curie-Förderlinien – ERC Starting Independant Grant – weitere Förderprogramme
Praxis der Antragstellung im 7. Forschungsrahmenprogramm der EU
Large-Scale Kernel Machines
Die Lichtreaktionen von Phycomyces
Künstliche Wesen
Der Salzfingermechanismus und seine Anwendung auf die Stabilität von Schichtungen der chemischen Elemente in hochentwickelten Sternen
Exploration der Umwelt: Suchstrategien einer Taufliege.
Bewegungssehen und Flugsteuerung bei der Fliege Drosophila
Datenübertragung im Klomplexauge der Fliege
Die Skeptiker tagten.
Künstliche Wesen: Verhalten kybernetischer Vehikel
Körperhaltung Kopfstellung und Blickbewegungen bei der Fruchtfliege Drosophila.
Das Augenmuskelsystem der Stubenfliege Musca domestica. I. Analyse der clock-spikes und ihrer Quellen
Normale Entwicklung der Fliege Drosophila in niederfrequenten Magnetfeldern.
Räumliches Wissen und Gedächtnis: zur Wissenspsychologie des kognitiven Raums
Entspringt die Logik dem Gehirn oder das Gehirn der Logik?
Forschungsbericht des Max-Planck-Instituts für biologische Kybernetik
Experimentelle Bestimmung der Verrechnungs-Zeiten beim Stereosehen anhand der verzögert wahrgenommenen Tiefenumkehr von bewegten teilweise verdeckten Objekten.
Nonlinear Multivariate Analysis with Geodesic Kernels
Plastizität an der Lamina dem ersten optischen Neuropil von Drosophila melanogaster
Virtuelle Welten: Ein neuer Weg zur Erforschung des Gehirns
Psychophysikalische Studien zur Lerninvarianz von Objekten
Der Flash-lag Effekt: Lässt sich eine neuronale Latenzdifferenz für die Wahrnehmung bewegter und geblitzter visueller Reize mit TMS nachweisen?
eingedeutscht; xmodmap bringt Umlaute auf US-Tastaturen
Kompetenzerwerb von Menüsystemen als multicodierter Prozess
Tux lernt sprechen. Sprachsynthese unter Linux.
Psychophysikalische Untersuchungen zur visuomotorischen Integration beim Menschen: visuelle und haptische Wahrnehmung virtueller und realer Objekte
A Generalized Representer Theorem
Lernen von Menüsystemen in Abhängigkeit von Struktur und Darbietungsform
Machine Learning with Hyperkernels
Wie kommt die Welt in unseren Kopf?
Repräsentation visueller Objekte beim Suchlauf der Fliege Drosophila. Tübingen
Die Welt in unseren Köpfen: Sehen und Erkennen in Natur und Technik
Gibt es doch eine modalitätspezifsche Segregation des präfrontalen Kortex?: Eine fMRI-Studie
Maskierte Reize beeinflussen symbolisch kodierte Zeigebewegungen
Optimierung modulierter Hochfrequenzpulse in der Kernresonanz und reguläre und stochastische k-Raum-Trajektorien in der Kernresonanz-Bildgebung
Virtuelle Realität: ein methodisches Werkzeug bei Untersuchungen des Sehsystems
Musterinduziertes Flugverhalten der Fliege Musca domestica
Musterinduzierte Flugorientierung: Verhaltens-Versuche an der Fliege Musca domestica
Rede anlässlich der Einweihung des Neubaus der Abteilung Reichardt des Max-Planck-Instituts für Biologie am 14. Juni 1965 in Tübingen
Linsen und Komplexaugen: Grenzen ihrer Leistung
Die Verarbeitung stationärer optischer Nachrichten im Komplexauge von Limulus (Ommatidien-Sehfeld und räumliche Verteilung der Inhibition)
Strahlungsfunktionen offener rechteckförmiger Hohlleiter (Trichter) für Grund- und Oberschwingungen der H-Wellen
Discrete vs. Continuous: Two Sides of Machine Learning
Wieso und wie bewahren Insekten einen ruhigen Blick auf die Welt?
Sieben Schnitte durch die Wissenschaft
Eine rätselhafte Geschichte... .
Funktionsanalyse der Bewegungsperzeption eines Käfers
Elektronische Strahlungsübergänge in Halbleitern
Die Welt in unseren Köpfen: Sehen und Erkennen in Natur und Technik
Übertragungseigenschaften im Auswertesystem für das Bewegungssehen
Umwandlung und Verarbeitung von Informationen im Zentralnervensystem und in Automaten
Greifen in Situationen mit visueller und haptischer Information im Konflikt
Auslösung von Elementarprozessen durch einzelne Lichtquanten im Fliegenauge: Verhaltensexperimente an der Stubenfliege Musca
Die Gliederung der Stirnhirnrinde auf Grund ihres Markfaserbaus
Nerv Muskel und Synapse: Eine Einführung in die Elektrophysiologie
Informationsverarbeitung in der menschlichen Netzhaut. Ein Physiologie und Psychophysik verbindendes Modell. Tübingen
GWUP-Wir stellen uns vor.
Die kinästhetische Repräsentation von visuell wahrgenommener Lage-Information
Die Eigenschaften der Eingangselemente des akzessorisch optischen Systems der Taube (Columba livia).Tübingen
Die Bewertung von Umweltgefährdungen durch den Einzelnen: Informationsrezeption -suche -verbreitung
Ill oder Der Engel und die Philosophen
Im Doppelblind-Test strahlten die Pflanzen nicht. Ein Wünschelruten-Experiment im Botanischen Garten der Universität Würzburg.
Chemie in Interphasen - Synthese Dynamik und Anwendung polymerfixierter Reaktionszentren
Die Welt in unseren Köpfen: Sehen und Erkennen in Natur und Technik
Fisher discriminant analysis with kernels.
Dopamin-Glutamat-Interaktion in der ventralen Schleife der Basalganglien.
Integration kinaesthetischer Information in der haptischen Formwahrnehmung
EchoLink unter Linux
Raum zum Lesen: Die Konstruktion mentaler Modelle beim Verstehen narrativer Texte.
Kontexteffekte auf die Formverarbeitung in höheren visuellen Arealen des Menschen
Manifestationen von Frontalhirnschädigungen
Entwicklung sensumotorischer Synchronisationsleistung ueber die Lebensspanne
Modellierung der Repräsentation amplitudenmodulierter Töne im auditorischen Mittelhirn
Die Macht der Fasern: Hirnforschung von und mit Valentin Braitenberg
Schnelle Gradientenechos
Strukturelle Hochfeld-MRT-Bildgebung bei Epilepsie
Magnetresonanztomografie bei ultrahohen Feldstärken - Forschungsbericht 2014 Max-Planck-Institut für biologische Kybernetik
Die Wahrnehmung von sozialen Signalen
Mein Hirn hat seinen eigenen Kopf: Wie wir andere und uns selbst wahrnehmen
Können Sie mir sagen wie ich zum Ziel komme?: Die Interaktion räumlichen und sozialen Denkens - Forschungsbericht 2015 Max-Planck-Institut für biologische Kybernetik
Verbesserte Datenqualität und Bedingungen für die robuste Separation und Analyse von IMCL und EMCL in 1H Kardialer MRS bei 3T
The Modulatory Role Of Dopamine In The Early Visual System Of Macaques Investigated By Fmri Neurochemistry And Neurophysiology
Frontal Cortex fMRI at 7T: Escaping Flat Minimum Traps in Higher-Order B0 Shimming Algorithms
Efficient Bregman Range Search
Kurt Goldstein und Frederik Buytendijk: Der Leib-Begriff in der organismischen Biologie
The Helmholtz Machine
Die Neurobiologie der Liebe
Experimentelle Bestimmung der Verrechnungszeiten beim Stereosehen anhand der verzögert wahrgenommenen Tiefenumkehr von bewegten teilweise verdeckten Objekten
Charakterisierung der CEST-Signale von Gelatine
Whole Brain High Resolution Metabolite Mapping Using 1H FID MRSI with Dynamic B0 Shimming at 9.4T
Behandlung einer serösen makulären Netzhautablösung mit Antihistaminika
Und wenn wir einfach zur Arbeit fliegen?: Neue Technologien für persönliche Lufttransportsysteme
Biomimetic Spherical Vision. Biomimetische Algorithmen zum sphärischen Sehen
mGene: A Novel Discriminative Gene Finding System
Wahrnehmung von Eigenbewegung in Virtual Reality - kognitive und multi-sensorische Aspekte
Technologien für Virtual Reality und Gesichtsanimation am MPI
Neuronale Implementierung der Objekt- und Gesichtserkennung
Neuronale Korrelate menschlicher Bindung
Psychophysik der Mensch-Maschine-Schnittstelle
GLINT: GlucoCEST in neoplastic tumors bei 3 Tesla: erste klinische Ergebnisse von GlucoCEST bei Hirntumoren
Leserbrief zu Chronische Prostatitis: Finden wir einen Ausweg aus dem Dilemma?
Stellungnahme zur Broschüre Affenversuche des Deutschen Tierschutzbundes e.V.
Greifen als Test für die Unterscheidung von Wahrnehmung und Handlung
Eine MEG-Untersuchung zur Rückwärtsmaskierung bei der Wiedererkennung natürlicher Szenen
Beiträge zur 2. Tübinger Wahrnehmungskonferenz
Imaging Human Brain Metabolism Exploiting Ultra-High Field MRI
Kompetenzerwerb für Informationssysteme: Einfluss des Lernprozesses auf die Interaktion mit Fahrerinformationssystemen
Vehikel: Experimente mit kybernetischen Wesen
Gedächtnissysteme beim Finden von Wegen in einer virtuellen Umgebung
Entwicklung eines Hubschraubersimulators zur Untersuchung der Lagestabilisierung mit visuellen und vestibulären Reizen: auf einer Bewegungsplattform mit sechs Freiheitsgraden
Gibt es ein Kurzzeitgedächtnis für Greifbewegungen im parietalen Cortex?
mGene: A Novel Discriminative Gene Finder
Ultra-High Field Magnetic Resonance Imaging
Der Effekt von Ketamin auf neuronale Aktivierungsmuster und verbale Arbeitsgedächtnisleistungen
High-field MRS
Bewegungsfaszilitierung durch bimanuelle Kopplung: Ein Beitrag sensorischen Feedbacks
Histologische und verhaltensphysiologische Untersuchungen zur Funktion der Protocerebralbrücke in normalen und erblich gestörten Fliegen (Drosophila melanogaster).
Abstrakte Haltung: Kurt Goldstein im Spannungsfeld von Neurologie Psychologie and Philosophie
Wahrnehmen und Agieren im Raum
Robustes Boosting durch konvexe Optimierung
Untersuchungen zur Oligomeren Struktur des Bande 3-Proteins der menschlichen Erythrozytenmembran in Lösungen mit ß-D-Dodecylmaltosid
Reicht optischer Fluß wirklich nicht zum Heimfinden?
Sehen und die Verarbeitung visueller Information: Eine Einführung
GWUP-Arbeitsgruppe Mittelfranken
Aktueller Forschungsschwerpunkt der Arbeitsgruppe Götz: Regelung der Kopfstellung und der Körperhaltung einer Fliege bei der Bewegung im Raum
Bestimmung der 3D-Verrechnungszeit mittels der “Delayed Stereopsis Illusion” (DSI)
Active Kinetic Depth Effect
Aspekte motorischen Lernens beim Maschineschreiben
Offizielle Feier zur Modernisierung der Sternwarte.
Immobilisierte freie Radikale: Synthese und Anwendung in der Durchfluß-NMR-Spektroskopie
Das Sehen - ein Fenster zum Bewusstsein
LINUX: Wegweiser für Onliner
Geschichten aus Mathematien.
Zeitverlauf der Adaptation für chromatische Diskrimination und Farberscheinung
Integration von Modulen zur Wahrnehmung von Oberflächen und Objekten
Verarbeitung schematisch gezeichneter and natürlicher Gesichter bei Kindern und Erwachsenen
Untersuchung des menschlichen Navigationsverhaltens anhand von Heimfindeexperimenten in virtuellen Umgebungen
Aktives Erwerben eines Ansichtsgraphen zur diskreten Repräsentation offener Umwelten
Ausbau der Sternwarte.
Philosophische Verwicklungen der neurobiologischen Bewusstseinsforschung
Biologische und maschinelle Objekterkennung
Optische Illusionen: Gibt es eine Dissoziation zwischen Wahrnehmung und Greifen?
Virtuelle Realität als Methode der modernen Hirnforschung
Untersuchung referentieller Abhaengigkeiten richtungsabhaengiger Effekte perspektivenneutralisierender Operationen
Support Vector Machines: Theorie und Anwendung auf Prädiktion epileptischer Anfälle auf der Basis von EEG-Daten
Schnelle Gradienten-Echo Verfahren für die MR Tomographie
Ein Vergleich von Wahrnehmung und Handlung bei der peripheren Lokalisation
Form und Orientierung bei der Kategorisierung von Objekten
Muschelsammlung
NMR-Spektroskopie reagierender Mischungen in der Verfahrenstechnik
Anschauliches Denken und Arbeitsgedächtnis: Kognitive und kortikale Prozesse
Lateralisierung der hirnelektrischen Aktivität während Zielbewegungen mit gespiegeltem Blickfeld
Dynamische Aspekte multistabiler Wahrnehmung
Marginalized Kernels between Labeled Graphs
Quantitative hochauflösende Durchfluss-NMR-Spektroskopie im Reaktions- und Prozess-Monitoring. Teil I: Grundlagen und Methoden
Nach dem Weg fragen oder Karte studieren was ist besser? Ein Feldexperiment
Gaussian Processes in Machine Learning
Sind Greifeffekte optischer Täuschungen zeitlich konstant?
Konsistenzurteile mit räumlichen mentalen Modellen  Reihenfolgeeffekte aufgrund von Präferenz und Unbestimmtheit
Einfluss von Aufmerksamkeit auf die Integration visueller und haptischer Informationexperimentell arbeitender Psychologen
Die Quantenausbeute der Energieübertragung in Photorezeptoren von Fliegen
Umkehrung der Bewegungs- und Objektwahrnehmung durch einen GABA-Antagonisten bei Fliegen
Die Rolle photostabiler Pigmente in Augen und Lichtsinneszellen
Die Halteren von Calliphora als Drehsinnesorgan
Datenbasierte Gesichtsanimation
Zur Bedeutung der Ozellen für die Roll-Wahrnehmung bei Calliphora
Nervöse Verarbeitung optischer Nachrichten im Facettenauge
Über das optische Auflösungsvermögen der Facettenaugen von Limulus
Systemanalytische Verhaltensforschung am Beispiel der Fliege
Computer Graphik Psychophysik: Ein neuer Ansatz zur Aufklärung kognitiver Sehleistungen
Systemanalyse in der Verhaltensforschung
Gehirn und Computer
Verhaltensstudie zur visuallen Höhenorientierung der Fliege Musca domestica
Der Einfluß des Schirmpigmentgehalts auf die Helligkeits- und Kontrastwahrnehmung bei Drosophila Augenmutanten
Verhaltensstudie der musterinduzierten Flugorientierung an der Fliege Musca domestica ; Biophysik des Tierflugs
Zur Struktur der Leuchtzentren in kupferaktivierten Zinksulfid-Phosphoren
Der Einfluss von Eigen- und Fremdrotation des Sporangienträgers von Phycomyces auf die phototropische Reaktion
Von der Festkörperphysik zur Neurobiologie
Aufnahme und Verarbeitung optischer Daten im Komplexauge von Insekten
Hinweis auf ein Antennenpigment in Photorezeptoren von Fliegen.
Ein Mechanismus zur Steuerung des Lichtflusses in den Rhabdomeren des Klomplexauges von Musca
Gescheit sein: und andere unwissenschaftliche Essays
Quantitative Beziehungen zwischen Lichtreiz und monophasischen Elektroretinogramm bei Rüsselkäfern
Kompensatorische Kopf-Rollbewegungen von Fliegen
Interview mit Prof. Rudolf Kippenhahn.
Wirkungen von Benzodiazepinen und Allgemeinanästhetika am GABAA-Rezeptor: Wo liegen die Unterschiede?
Über den Einfluß der durch Druckzerstörung erzeugten Gitterfehlstellen auf die Lumineszenz von ZnS-Phosphoren
Vehikel: Experimente mit kybernetischen Wesen
Ein modellbasiertes Stereosystem zur dreidimensionalen Rekonstruktion von Gesichtern
Beeinflussung der Bewegungsdetektion durch Neuropharmaka
Zur Frage der Ein- oder Mehrquanten Prozesse im Komplexauge der Fliege Musca
Optomotorische Reaktionen der Biene auf bewegte Polarisations-Muster
Ein Analog-Rechner zur Kontrastverstärkung im Komplexauge
Verarbeitung von Farb- und Helligkeitsreizen im ZNS.
Pränatale Reifung und postnatale Veränderung im Cortex des Meerschweinchens: Mikroskopische Auswertung eines natürlichen Deprivationsexperimentes. I. Pränatale Reifung
Wer denkt der Mensch oder sein Gehirn? Die Zwei Kulturen: zwei verschiedene Denkungsarten
Spielt Histamin eine Rolle bei der Bildung seröser makulärer Netzhautablösungen? [Is histamine involved in the formation of serous macular retinal detachment?]
Künstliche Augenlinsen - was Mediziner über sie wissen sollten: Medizin zu schwer für Mediziner?
'Wer denkt: Geist oder Gehirn?'
Virtuelle und Erweiterte Realität
Putative synaptische Verbindungen zwischen kortikalen Nervenzellen in vivo
Komplexer als das Universum? Neueste Einblicke in die Struktur des Gehirns
Übersetzung und Validierung der Physical Appearance Comparison Scale (PACS): Psychometrische Eigenschaften und Assoziation mit Selbstwert Körperunzufriedenheit und pathologischem Essverhalten
Worauf fährt unser Gehirn ab? Online-Sein. Faszination. Sucht
Und wenn wir einfach zur Arbeit fliegen?: Neue Technologien für persönliche Lufttransportsysteme
Wie versteht das Gehirn Handlungen?
Worauf fährt unser Gehirn ab? Online-Sein. Faszination. Sucht.
Wie erinnern wir räumliches Wissen unseres Wohnortes?
Visuell-kognitive Repräsentationen in der Erkennung von dynamischen sozialen Handlung
Das 13. Gebot des Doktors Dell'Antonio: Du sollst niemals etwas Größeres auf etwas Kleineres legen
Kombinierte Erfassung von axialem und transversalem Blutfluß mit einem 50MHz-Ultraschall-B-Bild-System für die Dermatologie
Extended Chimera SSFP
Friedreich Ataxie: eine demyelinisierende Erkrankung der weißen Substanz mit Korrelation zur Klinik
Projekt Mycopter: Die Autos der Zukunft werden fliegen
Wahrnehmen und Handeln aus kybernetischer Sicht: Implikationen f�r sozio-technische Systeme
Valentin Braitenberg: Nachruf
Valentin Braitenberg: Nachruf
MultiTX and Dynamic B0 Shim Updating
MR-basierte Field-of-View-Vergrößerung in der Ganzkörper-MR/PET
Nerve Growth Factor Serum Levels Are Associated With Regional Gray Matter Volume Differences in Schizophrenia Patients
3 Jigen Gazo Shori
Intrazelluläre pH Messung mittels 3D 31P-Spektroskopie: Ein möglicher Marker für diffuse mikroskopische Tumorausdehnung in unbehandelten Gliomen
Better Optimism By Bayes: Adaptive Planning with Rich Models
Neuronale Korrelate visueller Wahrnehmung unter natürlichen Bedingungen
Was wir zu sehen denken: Wahrnehmung und Handlung in realen und virtuellen Welten
Differentielle Genexpression in der urämischen Kardiomyopathie
Wo unser Gehirn das zusammenführt was gehört und gefühlt wird: Forschungsbericht 2005 Max-Planck-Institut für biologische Kybernetik
Mechanoelektrischer Messumformer
Die Hierarchie von Gehirn und Geist
Sinnvolle Verschmelzung
Wie viel Information brauchen wir? Selbstlokalisation und Wege finden mit schematisierten Karten
Reizbedingtes Zeitverhalten der Landereaktion bei der Stubenfliege
Objekterkennung und Signaldetektion
Individuell adaptives computerbasiertes training (CBT) für die Erkennung verbotener Gegenstände in Röntgenbildern: Effektiv und effizient
Optische Täuschungen: Wird die Hand weniger getäuscht als das Auge?
Täuschen Größenillusionen sowohl die Hand wie das Auge?
Material Properties Determine How we Integrate Shape Signals in Active Touch
Wie kommt die Welt in den Kopf? Sehen und Erkennen in Natur und Technik
Advanced Lectures on Machine Learning: ML Summer Schools 2003 Canberra Australia February 2 - 14 2003 Tübingen Germany August 4 - 16 2003
Das Bild der Welt im Kopf: Eine Naturgeschichte des Geistes
Die weltweite Entwicklungswerkstatt
Wie fühlt sich ein fliegendes Auto an? Von der technologischen Vision zur benutzerfreundlichen Steuerung
Wie kommt die Welt in den Kopf?: Von der Grundlagenforschung zur Anwendung
TMS des intra-parietalen Sulcus vermindert die reziproke Deaktivierung visueller und auditorischer Kortices: eine simultane fMRT-/TMS-Studie
Gesichtswahrnehmung: interdisziplinäre Einsichten
Constructing Sparse Kernel Machines Using Attractors
Interview über das SUPRA EU Projekt
Über die Neurobiologie des Glücks
Der kollektiven Signalverarbeitung von Nervenzellen auf der Spur
Building Sparse Large Margin Classifiers
Wie real ist eine virtuelle Scheibe?
Schnelle Magnetresonanz-Bildgebung
Die Welt in unseren Köpfen
Neuronale Implementierung der Objekt- und Gesichtserkennung
Virtuelle Welten: Ein neuer Weg zur Erforschung des Gehirns
Mizellform und Struktur mizellarer Phasen: Leitfähigkeitsanisotropie strömender Seifenlösungen II
Über den Zusammenhang zwischen Lichtausbeute und Korngrösse bei polykristallinen Kristallphosphoren
Methoden zur Untersuchung des mizellaren Zustands amphiphiler Substanzen in wässrigen Lösungen
Nachruf auf Werner Reichardt
Die Feinstruktur der Großhirnrinde oder: wie paßt das Gehirn in den Kopf?
Modellmäßige Behandlung optischer Elektronenübergänge in Störstellenhalbleitern. I
Optomotorische Untersuchungen des visuellen Systems einiger Augenmutanten der Fruchtfliege Drosophila
Gehirngespinste: Neuroanatomie für kybernetisch Interessierte
Laudatio auf Sir Bernard Katz
Eine Zelle ist noch kein Mensch
Genetisch manipulierte Sehfarbstoffe von Drosophila
Lalula: das Nichtverstandenwerden und die Sprache
Die Projektion der optischen Umwelt auf das Raster der Rhabdomere im Komplexauge von Musca
Sehen Abbilden Erkennen: Verhaltensforschung am visuellen System der Fruchtfliege Drosophila
Erkennen von Objekten im Raum
Besteht eine topographische Beziehung von Skotom und Phosphen bei Magnetstimulation desvisuellen Kortex?
Evaluation eines gesichtsspezifischen Ähnlichkeitsmaßes
Zeitliche Dispersion im Sehsystem des Menschen
Einfluss zusaetzlichen Feedbacks auf uni- und bimanuelles Tapping im Continuation-Paradigma
Zum Bewegungssehen des Mehlkäfers Tenebrio molitor
Navigation in virtuellen Umgebungen - Untersuchung verschiedener Navigationsstrategien mit lokalen und globalen Landmarken
Zur Frage der anatomischen Veränderungen des Gehirns bei Schizophrenie
Figur-Grund-Unterscheidung durch das visuelle System
Geschwindigkeitssensitive Mechanismen bei der menschlichen Bewegungswahrnehmung
Routenplanung in regionalisierten Umgebungen
Rückblick nach vorn
Wie kann man räumliches Arbeitsgedächtnis exakt vermessen?
Übertragungseigenschaften im Auswertesystem für das Bewegungssehen II
Der Himmel schlägt zurück.
Sinnestäuschung?
Die Verarbeitung optischer Nachrichten im Zentralnervensystem von Insekten
Bild-basierte Objekterkennung
Untersuchungen zu Struktur und Refernz richtungsabhaengiger Effekte perspektivenneutralisierender Operationen
Wahrnehmungsmodelle für Unterschiede von Textur und Form in Gesichtern bei aufrechter und inverser Präsentation
Empirische Ergebnisse zur konzeptuellen Adäquatheit topologischer Relationensysteme
Führungswechsel.
Greifen in Situationen mit visueller und haptischer Information in Konflikt
Die hohe Kunst des Sehens. Oder: Was können die Computer noch vom Menschen lernen?
Statistische Lerntheorie und Empirische Inferenz
Quantitative Durchfluss-NMR-Spektroskopie und Anwendungen der Durchfluss-NMR-Spektroskopie in Lösung in überkritischen Fluiden und in der Gasphase
Visuomotorik von Handbewegungen - Die Übertragung des Helmholtz'schen Prismenversuchs auf Bildschirmtechniken
Es war einmal... .
Objekterkennung in Biologie und Technik
Hirnforschung heute - Wissenschaft an der Grenze zur Philosophie.
Präferierte mentale Modelle beim räumlich-relationalen Schließen: Empirie und kognitive Modellierung
Über die Bedeutung visueller Reize bei der Positionskontrolle eines Fahrzeugs in einer simulierten Umwelt
Subliminale Darbietung verkehrsrelevanter Information in Kraftfahrzeugen
Retinale und kortikale Beiträge zu Farbadaptation und Farbkonstanz
Zur Topographie von Phosphenen: Eine Studie mit fMRT und TMS
Was wir nicht wahrnehmen obwohl es die Augen “sehen”: ein Blick auf die eigenen Sehzellen. Entoptische Strukturen im menschlichen Auge – sichtbar durch ein Mikroskop mit rotierender Aperturblende
Das Mindingsche Problem der Raumflächen
Dipollokalisationen beim Schachbrett-VEP: Abhängigkeit von räumlicher Frequenz und Stimulationsort im Gesichtsfeld
Quantitative hochauflösende On-line NMR-Spektroskopie in der Verfahrenstechnik
Ethisch nicht zu vertreten. Der Neurobiologe Kuno Kirschfeld: Embryonenschutzgesetz birgt unnötige gesundheitliche Risiken: Interview
Virtuelle Welten
Räumliches Konfigurationswissen verbessert die Leistung bei metrischen Navigationsaufgaben nicht
Computer Vision und Graphik zur Untersuchung komplexer menschlicher Bewegungen
Einführung in die Wahrnehmungsforschung
Verarbeitung von Gesichtern bei Rhesus-Makaken
Einfluss von Ablenkung und Augenbewegungen auf Steuerungsaufgaben
Adaptive metabolic changes in CADASIL white matter
Neue Konzepte für Autopiloten durch wahrnehmungsbasierte Flugsimulationen
Searchlight Goes GPU: Fast Multi-Voxel Pattern Analysis of fMRI Data
Wie versteht das Gehirn Handlungen?
Validierung der deutschsprachigen Version der Physical Appearance Comparison Scale (PACS): Psychometrische Eigenschaften und Zusammenhang mit Essverhalten Körperbild und Selbstwert
Schön - einzigartig - heiter: Was lesen wir aus Gesichtern?
Liebe im Kopf: Weshalb suchen wir uns wen aus und wieso sind wir dann verliebt?
Erfahrungen im Projektmanagement
Differenzierung von Morbus Parkinson zu anderen neurodegenerativen Erkrankungen mit ähnlicher Symptomatik mittels dreidimensionaler Magnetresonanzspektroskopie
Ultrahohe Magnetfelder in der Magnetresonanz-Bildgebung: Lohnt es sich? - Forschungsbericht 2011 Max-Planck-Institut für biologische Kybernetik
Was macht ein Gesicht hübsch?
Interaktionen zwischen Menschen und autonomen Robotern: Human-Robot Interaction by Shared Autonomy
Gadolinium(III)‐Based Dual 1H/19F Magnetic Resonance Imaging Probes
Implementierung und Vergleich von Verfahren zur hochauflösenden Blutfußmessung mit hochfrequentem Ultraschall
In-vivo Vergleich der T1-Werte des Thalamus bei 3T und 9.4 Tesla
STUB1/CHIP-Mutationen sind eine multisystemische neurodegenerative Erkrankung: DTI Veränderungen zeigen die Parallele zur universalen molekularbiologischen Funktion
Orientierung im Raum
Neuromotorische Entwicklung im Säuglings- und frühen Kindesalter
Deduktion und logisches Denken
mGene: A Novel Discriminative Gene Finding System
Sehen in Natur und Technik oder Wie kommt die Welt in den Kopf und was können Architekten damit anfangen
Das Rätsel der Wahrnehmung: Eine Einführung
Neurobiologische Grundlagen der Partnerwahl und der Liebe
Behandlung bei chronisch abakterieller Prostatitis mit einem Mukolytikum
Machine Learning Challenges. Evaluating Predictive Uncertainty Visual Object Classification and Recognising Tectual Entailment: First PASCAL Machine Learning Challenges Workshop MLCW 2005 Southampton UK April 11-13 2005
Wie das Gedächtnis im Schlaf aufgebaut wird - Forschungsbericht 2013 Max-Planck-Institut für biologische Kybernetik
Zeigebewegungen im Metakontrast-Paradigma: Untersuchung motorischer Effekte
Building Sparse Large Margin Classifiers
Large Margin Non-Linear Embedding
Erkennung von emotionalen Gesichtsasudrücken in bewegten und statischen Gesichtern
Wahrnehmungen des Gehirns: Beiträge zu einem Symposium zum 60. Geburtstag von Valentin Braitenberg
Entwurf einer neurologischen Theorie der Sprache
Gescheit sein
Visuelle Wahrnehmung: Beiträge zur 1. Tübinger Wahrnehmungskonferenz
TWK 2002: Beiträge zur 5. Tübinger Wahrnehmungskonferenz
Der Einfluß optischer Täuschungen auf das Greifen: Die Parallele-Linien Täuschung
NA
Kommentare zu B. Röder und F. Rösler: Kompensatorische Plastizität bei blinden Menschen
Image Retrieval with Semantic Sketches
Datenbasierte Gesichtsanimation
Wie Maschinen lernen: Deep Learning
Weisfeiler-Lehman Graph Kernels
Grundlagen von Support Vector Maschinen und Anwendungen in der Bildverarbeitung
Perspektiven der Wahrnehmungsforschung
Rekonstruktion von Proteinstrukturen aus unvollständigen NMR-Daten
Kamerakalibrierung und Tiefenschätzung: Ein Vergleich von klassischer Bündelblockausgleichung und statistischen Lernalgorithmen
Tunnelsimulationen gegen Monotonie und Angst
Quantitative hochauflösende Durchfluss-NMR-Spektroskopie im Reaktions- und Prozess-Monitoring. Teil II: Anwendungen in der Verfahrenstechnik
VPN für Arme
Untersuchungen zur Struktur richtungsabhaengiger Effekte perspektivenneutralisierender Operationen
Zwemmen
Kognitive Kinästhetik: eine einheitliche Repräsentationsgrundlage für wahrgenommene vorgestellte und ausgeführte Körperbewegungen
Ladungsträgerdynamik in optisch angeregten GaAs-Quantendrähten: Relaxation und Transport
Visuelle Information für die Kontrolle des Seitenabstandes beim Fahren
Bewegungssehen chromatischer isoluminanter Reize
Geheimsprache der Neuronen
Die Wechselwirkung von Identität und Geschlecht bei der Gesichtswahrnehmung
Die Welt im Kopf: Perspektiven der Wahrnehmungsforschung
Sehen und Erkennen in Technik und Biologie
Gehirn und Wahrnehmung: Neueste Erkenntnisse aus der Hirnforschung
Turm der Sinne. Erleben Staunen Be-Greifen.
Exposition in virtuellen Welten zur Flugangsttherapie und experimentellen Therapieforschung
Wahrnehmen und Handeln in realen und virtuellen Umgebungen
Automatische Diagnose genetisch bedingter Laufanomalien der Fliege Drosophila bei freier Bewegung in realer oder virtueller Umgebung.
Ein stereobasiertes Verfahren zum dreidimensionalen Tracking von Markern in menschlichen Gesichtern
San Bernardino Tunnel Gestaltung und Tunnelsicherheit
Neuronale Mechanismen der Narkose
Linsen- und Komplexaugen: Grenzen ihrer Leistung
Erlernbarkeit von Menüsystemen im Fahrzeug - mehr als nur eine Lernkurve
Evolution: Entwicklung und Organisation in der Natur ; das Bozner Treffen 1993
Konzeption und Implementierung von Gedächtnisleistungen.
Am falschen Ende?
Untersuchungen zur bildbasierten Navigationsleistung in virtuellen Welten [Investigation of image-based navigation behaviour in virtual environments]
Integration von Modulen zur Wahrnehmung von Oberflächen und Objekten
Strukturanalyse der Arthropodenfauna von Cirsium eriophorum
Psychophysische Untersuchungen zur Integration visueller Stimulusattribute
Eine rätselhafte Geschichte... .
Bimanuelle Kopplung und taktile Reafferenzen
Stabilisierung im Raum mit visuellen und vestibulären Reizen
Verformende Transformationsprozesse beim bild-basierten Erkennen von Objekten auf Kategorieebene
Erwerb von räumlichem Wissen in Computergrafik-Welten
Bimanuelle Kopplung unter der Wirkung auditiver Rueckmeldung
Spiegelversuche zur moeglichen Selbsterkennung bei Keas (Nestor notabilis Gould).
Schätzen von Richtungen in realen und virtuellen Umgebungen
Optische Eigenschaften der Ommatidien im Komplexauge von Musca
Geschlechtswahrnehmung von Gesichtern die durch 3D-Morph-Verfahren erzeugt wurden
Funktionelle Magnetresonanztomographie in der psychopathologischen Forschung.
Anisotropie bei perspektivenabhaengigen Erkennungsleistungen bezueglich raeumlicher Aspekte dreidimensionaler Objekte: Untersuchungen zur Struktur von Richtungseffekten
Skizze einer Theorie der Grosshirnrinde
Funktionelle Deutung von Strukturen in der grauen Substanz des Nervensystems
Systemtheoretische Analyse einer Verhaltensweise (der Wechsel-Folgen-Reaktion des Rüsselkäfers Chlorophanus viridis)
Inverse Probleme in der Bildverarbeitung
Sternwartenkuppel in neuem Glanz
Ein Bootstrapping Algorithmus zum Erlernen eines linearisierten Objektklassen-Modells
Spektralempfindlichkeit der Großfeld-Optomotorik bei Tauben und Menschen.
Übersicht durch Übersehen
Discrete vs. Continuous: Two Sides of Machine Learning
Formbestimmung an Makroionen in Lösung aus der dynamischen Leitfähigkeitsanisotropie
Farben sehen
Optomotorische Versuche an Musca mit linear polarisiertem Licht
Die neuronale Grundlage des Zustandes der Narkose: ein vergleichend-physiologischer Ansatz
Die Bestimmung der Form gelöster Polyionen aus dem Leitfähigkeitsanisotropie-Effekt
Hirnforschung zwischen Lokalisationslehre und Systemanalyse
Neuroparmakologische Untersuchungen bewegungsempfindlicher Interneurone in der Lobula Platte der Fliege
Quantitative Beziehungen zwischen Lichtreiz und Reaktion beim diphasischen Elektrorektinogramm
NMDA- und GABAA-Rezeptor-vermittelte Modulation spontaner Aktivitätsmuster in Neokortex Thalamus und Kleinhirn der Ratte in vitro.
Verhaltensanalyse des visuellen Systems der Fruchtfliege Drosophila
Die zeitliche Illusion des kürzeren Rückwegs
Hirnforschung am Navigationssystem der Fliegen
Rückschlüsse auf die Funktionscharakteristik einzelner Neurone aus der Statistik spontaner Spikefolgen
Cortex: hohe Ordnung oder grösstmögliches Durcheinander?
Das Raster der neuronalen Elemente in der Sehrinde und seine neuro-physiologischen Konsequenzen
Dynamische Kernpolarisation mit überkritischen Fluiden in der magnetischen Kernresonanz-Spektroskopie
Eine Chance für Nürnberg.
Förderung von Handlungskompetenz durch geleitetes Problemlösen und multiple Lernkontexte
Repräsentation und Verarbeitung sensorischer Information in biologischen und künstlichen Systemen
Der Schluss von Reiz-Reaktions-Funktionen auf Systemstrukturen
Impliziter und expliziter Horizont: Ein Simulationsexperiment über Landeanflüge unter schlechter Sicht
MEG-Untersuchungen zur Maskierung und Vorhersage der Wiedererkennung natürlicher Szenen
Kontext-Generalisierung in Drosophila melanogaster
Einfluß der Größe bekannter Objekte auf Geschwindigkeitskonstanz
Diagnostik der normalen und erblich gestörten Bewegungskoordination der Fliege Drosophila bei induzierten Laufrichtungsänderungen.
Ordnung und Orientierung der Elemente im Sehsystem der Fliege
Interdisziplinäre Wahrnehmungsforschung: Forschungsbericht 2009 Max-Planck-Institut für biologische Kybernetik
Graph Kernels
SSFP signal with finite RF pulses
Neurobiologische Grundlagen menschlicher Bindung
Eine Inversionsphase der phototropischen Reaktion (Experimente an dem Pilz Phycomyces blakesleanus)
Allgemeine Neuroanatomie
Visuelle Drehreaktionen von Vertikalzellen in der Lobula Platte von Calliphora
Heuschrecken sehen Video-Filme
Bildzentrierte Repräsentationen in dreidimensionaler Objekterkennung
Stabilisierende Kopfbewegungen bei der Schmeißfliege Calliphora erythrocephala
Monistische Meditationen
Die Halteren von Calliphora als Drehsinnesorgan
Die Bedeutung der Schwerkraft für die Roll-Regelung im Flug bei der Schmeissfliege Calliphora
Simultaneous FMRI/CBV and EEG During Spike-Wave Seizures in WAG/Rij Rats
Quantitative SSFP Bildgebung
Untersuchung der Körperbildstörung bei Anorexia Nervosa mithilfe biometrischer Avatare in virtueller Realität
Single Venule Multi-Echo Line-Scanning fMRI (MELS-fMRI)
Entwicklung der funktionellen Bildgebung in den Neurowissenschaften
Biosensitive Kontrastmittel für die Magnetresonanztomographie: was wir mit ihnen wirklich tun können
Markerless 3D Face Tracking
Do Müller Cells Act as Optical Fibers in the Primate Retina?
Perzeptuelle Sichtbedingungen beeinflussen unsere Fähigkeit adäquat auf ein Versagen automatisierter Fahrfunktionen zu reagieren
Dentatusatrophie: T2 Signalabfall als Biomarker der Friedreich Ataxie
„Und wenn wir einfach zur Arbeit fliegen“ – Sind fliegende Autos ein Verkehrsmittel der Zukunft?
Kontrastmittelfreie quantitative Messung der Perfusion der Unterschenkelmuskulatur mittels MR-Spektroskopie-basierter Arterial Spin Labeling (ASL) Technik: FAIR-PRESS
Wahrnehmen und Handeln aus kybernetischer Sicht: Implikationen für sozio-technische Systeme
Behandelt der Computer in Zukunft unsere psychiatrischen Patienten?
Stoffwechselstörungen im Kindesalter
31P Single Voxel MRS in the Human Brain at 9.4T: ISIS versus SemiLASER
Graph Based Semi-Supervised Learning with Sharper Edges
Erkennung physikalischer Eigenschaften aus der Bewegung von Objekten: das Beispiel Elastizität
Tentakeln des Geistes: Vom Nutzen des Denkens in der Forschung
TWK 2000: Beiträge zur 3. Tübinger Wahrnehmungskonferenz
Größenillusionen beeinflussen das Greifen: wie auch die Wahrnehmung
FullHD CEST Bildgebung des Gehirns bei 7T
Objektwahrnehmung
Einer für viele: Ein Linux-PC bedient mehrere Arbeitsplätze
A Reward-Maximizing Spiking Neuron as a Bounded Rational Decision Maker
Wie real sind virtuelle Realitäten? Über Chancen und potenzielle Risiken von virtuellen Realitäten
Tentakel des Geistes: Begegnungen mit Valentin Braitenberg
Kinder der Relativität: Humanexperimentelle Untersuchungen zu Modulationen visueller Strukturen
Kybernetik: Ein Überblick ausgehend von der menschlichen Wahrnehmung über die Kontrolle fliegender Roboter bis hin zu einem Transportsystem basierend auf fliegenden Autos für jedermann
Toward Inert Paramagnetic Ni(II)-Based Chemical Exchange Saturation Transfer MRI Agents
Virtuelle Realitäten: die Zukunft in der Gesundheitsförderung?
mGene: A Novel Discriminative Gene Finding System
Raumkonzepte in der Psychologie
Konservative Behandlung des benignen Prostatasyndroms: Einsatz eines Mukolytikums
Konstruktion und Entwicklung omnidirektionaler Laufplattformen
Die esoterische Verführung
Wie wirklich ist die Illusion?: Ein Dialog zwischen Natur- und Literaturwissenschaft
Planspiel für einen EU-Forschungsantrag
Visuelles Heimfinden beim Menschen: Über die Bedeutung des Schnappschusses
Funktionelle Magnetresonanztomographie und transkranielle Magnetstimulation: wie die Kombination zweier Methoden neue Rückschlüsse über die Funktionsweise des Gehirns erlaubt
Die Abbildung von Gehirnfunktionen über einzelne Blutgefäße mit einer multi-modalen fMRT-Plattform [How to map brain function in vessels with a multi-modal fMRI platform]
Getwistet induzierte Darstellungen der Gruppe Gl(3 Qp)
Einführung in die Wahrnehmungsforschung
Begleitforschung im Sekundarbereich Eins: Drei Fallstudien über Begleituntersuchungen zur Unterrichtsdifferenzierung in Gesamtschulen
Gesellschaftlicher Wandel und soziale Struktur des Lebensverlaufs
Soziologischer Almanach: Handbuch gesellschaftlicher Daten und Indikatoren
Strategien und Organisationsformen der Begleitforschung: Fallstudien über Begleituntersuchungen im Bildungswesen
Das Militär als Schule der Männlichkeit: Erwartungen Angebote Erfahrungen im 19. Jahrhundert
Armut im Alter? Ergebnisse der Berliner Altersstudie zur Einkommenslage alter und sehr alter Menschen
Mann und Weib und Weib und Mann: Geschlechter-Differenzen in der Moderne
Sekundarschulen unter Konkurrenzdruck: Fallstudien aus dem viergliedrigen Schulsystem
Dürfen Ärzte mit Demenzkranken forschen? Analyse des Problemfeldes Forschungsbedarf und Einwilligungsproblematik
Aspekte der Schulorganisation und Schulverwaltung
Freundschaft Alter und Geschlecht
Ungleichheit und Mobilität im sozialen Bewußtsein: Untersuchungen zur Definition der Mobilitätssituation
Soziale Schichtung und Mobilität: Eine kritische Einführung
Sozialhistorische Materialien zum Verhältnis von Bildungs- und Beschäftigungssystem bei Frauen
Frauen-Geschichte: Zwischen Bürgerlicher Verbesserung und Neuer Weiblichkeit
Exemplarisches Lernen: Beispiel Latein
Chancengleichheit durch Bildung? Untersuchungen über den Zusammenhang von Ausbildungsabschlüssen und Berufsstatus
Vom Experiment zur Regelschule: Schulplanung Curriculumentwicklung und Lehrerfortbildung in Zusammenarbeit von Lehrern und Verwaltung bei der Expansion der Berliner Gesamtschule
Zur aktuellen Situation der Bildungsforschung in der Bundesrepublik Deutschland
Die Schülermitverwaltung in der Odenwaldschule
Exemplarisches Lernen: Beispiel ungefächerter Sprachunterricht
Oberstufenreform in der Höheren Schule: Berichte aus Landerziehungsheimen
Soziale Ungleichheit und Prozesse der Statuszuweisung
Die Herausbildung des Industriekapitalismus im 19. Jahrhundert
Handlungsorientierte Begleitforschung: Begründete Angst vor der selbstgestellten Aufgabe
Klassenlagen und Sozialstruktur: Empirische Untersuchungen für die Bundesrepublik Deutschland
Konfliktorte bei der Kooperation von verschiedenen Institutionen des Bildungssystems
Partizipationsstrategien bei der Curriculumrevision und einige administrative Probleme: (Vorbereitung der Westberliner Mittelstufenzentren durch partizipatorische Lehrerfortbildung und Curriculumentwicklung)
Eberhard Zeidler 1940-2016
Tensoren und ihre Zerlegungen
Leibniz und die moderne Naturwissenschaft
Perfusion über das ATF System: Influenza Virusproduktion in Hochzelldichte
Modellbasierte Bestimmung von Interventionsstrategien zur Optimierung der Produktion von Biokraftstoffen in Cyanobakterien
Die SLICOT-Toolboxen für Matlab (The SLICOT Toolboxes for Matlab)
Intensivierung des sauerstoffbasierten Ethylenoxid-Prozesses: Optimaler Reaktor für den Gesamtprozess
Experimentelle Untersuchung der Kristallform- und Größenentwicklung zur Bestimmung von Wachstumskinetiken
Phasenumwandlung racemischer 2-Chlormandelsäure und deren Nutzung
Entwurfsmethodik für Energiespeicher
Effiziente Elektroenergieversorgung im Kraftfahrzeug durch ein Brennstoffzellenhilfsstromaggregat
Simulation der Signalentstehung in potentiometrischen Sauerstoffsensoren
Brennstoffzellen als elektrochemische Membranreaktoren: Von der reaktionstechnischen Analyse zum optimierten Reaktordesign
Probenvorbereitung zur qualitativen Protein- und Lipidanalytik: Anwendung in der Inprozess-Kontrolle der Virusproduktion
Der zyklische Wassergas-Shiftreaktor – Zeitkonstanten Modellierung und experimentelle Validierung
Bestimmung von Kristallformverteilungen aus binären Bildern
Konzeptioneller Entwurf eines neuen Reaktivdestillationsprozesses zur Herstellung von Cyclohexanol aus Cyclohexen
Simulation und Optimierung von Brüdensystemen in der pharmazeutischen Produktion
Verfahren und Membranreaktor zur Herstellung von Chlor aus Chlorwasserstoffgas
Entfernen von Oligohexose‑Verunreinigungen in komplexen N‑Glykan‑Proben durch enzymatischen Verdau
Numerische Berechnung der Eigenwerte großer Hamiltonisch-positiver Matrizen
Kontinuierliche Bevorzugte Kristallisation einer chiralen pharmazeutischen Komponente
Dynamische CO2 Methanisierung – Optimale Betriebsführung eines Festbettreaktors für Power to Gas Anwendungen
Systembiologie-Ausbildung von Anfang an
Dynamische Modellierung und Simulation von Direkt-Methanol-Brennstoffzellen auf Basis der verallgemeinerten Maxwell-Stefan-Transportgleichungen
Modellgestützte optimale Steuerung von Biogasanlagen
Metaproteomanalyse von Belebtschlammproben während des kontinuierlichen und dynamischen Betriebs einer Kläranlage
Nachahmung essenzieller Lebensprozesse in minimalen synthetischen Systemen
Nachahmung essenzieller Lebensprozesse in minimalen synthetischen Systemen
MPC für nichtlineare partielle Differentialgleichungen parabolischen Typs
Implementierung der Newton-Iteration zur Berechnung des Signums eines Matrix-Büschels mit Hilfe der MAGMA-Softwarebibliothek
Biosystemtechnik: Design neuer biologischer Produktionssysteme
HIGH PERFORMANCE GLYCOANALYSIS TO IMPROVE BIOLOGICS DEVELOPMENT
Untersuchungen zur Bewertung des Potentials einer diskreten Dosierung von Multi-Komponenten-Gemischen in einem Simulated Moving Bed Reactor
Methanisierung von erneuerbarem Wasserstoff in Biogas-Anlagen
Ermittlung der optimalen Reaktionsführung im prozesstechnischen Kontext am Beispiel der Ethylenoxidsynthese
Stochastische Multiskalen-Modellierung der Replikation von Influenzaviren während der Impfstoffproduktion
Das Stickstoff-PTS und seine regulatorische Funktion im Metabolismus von Escherichia coli LJ110
Virus-Wirtszellinteraktionen einer adhärenten Zelllinie und ihrer adaptierten Suspensionszelllinie: Eine Proteom-Studie
Kristallformsteuerung durch einen zyklischen Wachstums- Auflösungs-prozess
Metaproteomanalyse von Belebtschlammproben verschiedener Prozessbedingungen unter Anwendung
Elektrolyse von gasförmigem Chlorwasserstoff in einem PEM-Brennstoffzellenreaktor
Weiterentwicklung der In-vitro-Diagnostika RoboGene® unter Berücksichtigung von Leistungs- (RL98/79 EG Liste II Anhang A) und Marktanforderungen
Durchflusszytometrische Bioprozesskontrolle am Beispiel einer carotinoidbildenden Mikroalge
MaxSynBio: Wege zur Synthese einer Zelle aus nicht lebenden Komponenten
A Bilinear H2 Model Order Reduction Approach to Linear Parameter-Varying Systems
Multivariate Prozessanalyse von CHO-Kultivierungen auf Grundlage von Fluoreszenz- und Raman-Spektroskopie
Der Tropfen als Reaktor: Emulsionsgestützte Fällung von Nanopartikeln am Beispiel der Synthese von Zinkoxid
Aufreinigung durch mehrstufige Gegenstromkristallisation zur Herstellung hochreiner Pharmazeutika
Zur kontinuierlichen Hydroformylierung von 1-Dodecen in einem thermomorphen Lösungsmittelsystem
Thermodynamische Analyse der Erzeugung flüssiger Kraftstoffe aus erneuerbarer Energie und Biomas
Aspekte der Hochdruck-Wasserelektrolyse im Kontext von Power-to-Gas-Anwendungen
Passivitätserhaltende Modellreduktion mit Balancierungstechniken
Auslegung der Regenerationszonen des SMB-Verfahrens
Modellierung und Simulation eines Adsorptionsprozesses zur Trocknung von synthetischen Erdgas
Online-Analyse der Kristallform- und -größenentwicklung bei Kristallisationsprozessen
Einführung einer Optimierunsgsoftware im Spritzgiessprozess in der Kunststofftechnik Braunschweig
On Bistability Causing Structures in Escherichia Coli’s Metabolism
Inversionsbasierte optimale Steuerung von Batch-Kristallisationsprozessen zur Enantiomertrennung
Modellierung und Modellanalyse in der Systembiologie am Beispiel der Kohlenhydrataufnahme bei Escherichia coli
Stabilizing Large-Scale Generalized Systems on Parallel Computers Using Multithreading and Message-Passing
Quantifizierung biogener Amine mittels Massenspektrometrie
Verfahren zur Fällung von Lignin aus Organosolv-Kochlaugen
METAPROTEOMEANALYZER: A SOFTWARE TOOL FOR FUNCTIONAL AND TAXONOMIC CHARACTERIZATION OF METAPROTEOME DATA
Modellbasiertes Messen von Kristallformverteilungen
Hochdruck-Wasserelektrolyse zur Zwischenspeicherung regenerativer Energie — Prozessoptionen energetische Analyse und experimentelle Charakterisierung
Rationales Reaktordesign für die Hydroformylierung langkettiger Olefine in thermomorphen Lösungsmittelsystemen
Experimentelle Untersuchung zum Auflösungsverhalten von Kaliumdihydrogenphosphat Kristallen
Formentwicklung bei der kontinuierlichen Kristallisation
Numerisches Lösen großer dünnbesetzter Matrixgleichungen in Python
Mesoporöse bioaktive Glaspartikel als Protein-Delivery System in Knochenzementen: Charakterisierung der Proteinfreisetzung und des Einflusses auf Adhäsion Proliferation und Differenzierung humaner Zellen
Optimierung der Prozessführung hohen Automatisierungsgrades in tierischen Zellkulturen zur Identifikation überlegener Prozessführungsparameter und effizienter Abbildung von Produktionsfermentern
Interview: Energiesparende Algorithmen? : Hochleistungsrechner auf dem Prüfstand
Technische Realisierung eines optimalen Reaktors für die Hydroformylierung langkettiger Olefine in thermomorphen Lösungsmittelsystemen
Power-to-Gas: Energetik Dynamik Systemdesign Akzeptanz
Ein orthogonal symplektischer Multishift Algorithms zur Lösung der algebraischen Riccatigleichung
Zur Adsorption aus Lösungsmittelgemischen
Fraktionierte Kristallisation zur Trennung von Stoffgemischen mit Mischkristallbildung
Modellbasierte Analysen zur Gestaltung und Betriebsführung von Biogasanlagen
Strukturoptimierung von Renewables-to-Chemicals (R2Chem) Netzwerken zur wirtschaftlichen Nutzung erneuerbarer Energien
Dynamische Methode zur Berechnung thermodynamischer Gleichgewichte in reaktiven Mehrphasensystemen
Die Komposition lebendiger Organismen aus funktionellen Bausteinen - aus der ingenieurswissenschaftlichen Perspektive
MaxSynBio: Max-Planck-Forschungsnetzwerk für die Synthetische Biologie
FlexiBLAS - a Runtime BLAS switch (version 2.0)
Funktionsweise der Glykolyse von MDCK Zellen bei Zellwachstum Medium-Entzug und Medium-Zugabe
Mechanistische Modellansätze für die Hydroformylierung von 1-Dodecen: Einfluss der Formierung ligandenmodifizierter Rh-Katalysatoren
Prozessentwicklung zur Aufreinigung von Influenzaviren für die Impfstoffproduktion
Modellordnungsreduktion für geschaltete gekoppelte thermo-elastische Systeme
NA
Second Order LQR-Problems in M.E.S.S.
Numerisches Lösen großer dünnbesetzter Matrixgleichungen auf CUDA GPUs
Simultane iterative Lösung der adjungierten linearen Gleichungssysteme in der dualen Niedrig-Rang ADI Iteration für Lyapunovgleichungen
Parametrische Modellreduktion durch impliziten Momentenabgleich
Chromatographische und mechanische Aufarbeitung komplexer Umweltproben für die Metaproteomanalyse
Zeitbereichs-Modellreduktion und Sylvester-Gleichungen
Untersuchungen zur Mischkristallbildung ausgewählter Aminosäuren
Drogen Herbizide und numerische Simulation
Preface: Festschrift in Honor of Volker Mehrmann
Dynamische Simulation einer Biogasanlage
Identifizierung geeigneter Zellsubstrate und Optimierung von Bioreaktorprozessen zur Zellkultur-basierten Produktion von Gelbfieber-Viren
Aspekte der Hochdruck-Wasserelektrolyse im Kontext von Power-to-Gas-Anwendungen
Entwicklung & Implementierung eines hybriden GPU/CPU IRKA
Proteomanalytik der Adaption tierischer Zelllinien an Suspensionswachstum und optimierte Medien im Kontext der Impfstoffproduktion
Durchflusszytometrische Bioprozesskontrolle am Beispiel einer carotinoidbildenden Mikroalge
Einfluss der Bacteriorhodopsin Orientierung auf die lichtgetriebene ATP-Produktion in bR-EF0F1-Proteoliposomen
Model Order Reduction of Linear Discrete-Time Systems
Pilgerfahrten als Feier von Communitas und als Arena
Das Kulturhaus in Russland: Performance eines Idealzustands
Moral in Kindheit und Jugend: eine kritische Diskussion des Happy Victimizer-Phänomens aus Weberianischer Perspektive
Märkte in Bewegung: Vietnams Kleinhändler auf dem Weg der Marktwirtschaft
Kein Weg zurück? Die Diskussion um eine Rücksiedlung von Myanmars Flüchtlingen
Recht ohne Staat im Staat: eine rechtsethnologische Betrachtung
Charakteristiken einer netzgestützten wissenschaftlichen Kommunikation und ihre Umsetzung in Infrastruktur und Publikationsformen
imeji in use – Konrad Zuse Internet Archive
Max-Planck-Gesellschaft baut ihr elektroniches Angebot aus
Publizieren nach den Kriterien von Open Access
Freier Zugang zu wissenschaftlichem Wissen
Open Access in Zahlen: Der Umbruch in der Wissenschaftskommunikation als Herausforderung für Bibliotheken.
Anwendungen und Diagnostik von Niederdruckplasmen
Forschung zur thermonuklearen Fusion: Stand und Entwicklung
Der Weg zur Nutzung der thermonuklearen Fusion
Gas balance in high density discharges at ASDEX Upgrade
The Asterix III Pulsed High-Power Iodine Laser
Das Sonnenfeuer auf die Erde holen
Die Entstehung der Elemente im Kosmos
Radiolysis in EC Aqueous Lithium Salt Driver Blanket
1-D 1-Fluid SOL Modeling with Finite Elements
Die Entstehung der Elemente im Kosmos
Density Limit Studies on ASDEX
Studies of Edge Localized Modes on ASDEX (ELM Studies on ASDEX)
Stand und Aussichten des Fusionsforschung
Aspekte der Energieversorgung mit Fusionsreaktoren
Entstehung und Eigenschaften des Halo bei Pinch-Plasmen
Zuendung von Hochspannungs-Funkenstrecken durch Laserlicht
Dynamische Eigenschaften von Differenzverfahren
The ITER Port Limiter Design
Memorandum ueber die technischen Probleme des Fusionsreaktors und das Fusionsreaktor - Technologieprogramm
'Man muss eine Synthese suchen': Interview mit Heinz Maier-Leibnitz
Ladungstraegerverluste in einem schwachionisierten stationaeren Gleichstromplasma im toroidalen Magnetfeld
Wendelstein VII-AS die Realisierung eines modularen Stellarators mit nichtebenen Spulen
Untersuchungen am Elektronenstrahlplasma
Neue Tendenzen in der Geraeteentwicklung von Ionensonden und Elektronensonden
Fusion durch Hochleistungs-Laser
MHD-Generatoren und Thermionik-Reaktoren fuer Energiedirektumwandlung
Funkenstrecken mit optischer Triggerung
Interferometrische Untersuchungen an elektromagnetisch angetriebenen Stosswellen im sichtbaren und im mm-Bereich
Leistungsstarke Neutralteilchenstrahlen fuer die Fusionsforschung
Zur Erzeugung hoher stationaerer Magnetfelder mit Hilfe wassergekuehlter Spulen
Barium-Plasma im Wendelstein - Stellarator
Entwicklung wassergekuehlter Gitter fuer Neutralinjektion mit langen Pulsen
Mikrowellenmessungen der Elektronendichte und Elektronenstossfrequenz in elektromagnetisch erzeugten Stosswellen
Die Erzeugung von Riesenimpulsen durch einen aktiv und passiv geschalteten anorganischen Neodym-Fluessigkeitslaser
Zur Frage der Beeinflussung des Strahlungstransportes durch kollektive Effekte
Experimente zur Erhoehung der Lichtbogentemperatur durch Reduktion der Waermeleitfaehigkeit in einem Magnetfeld
Nutzung der Fusionsenergie: Ueberblick ueber die verschiedenen Moeglichkeiten
Untersuchungen an schnell oeffnenden elektromagnetischen Gaseinlassventilen
Das zeitliche Aufloesungsvermoegen von Proportionalzaehlrohren bei der Messung weicher Roentgenstrahlung
Die Strahlungsverluste eines Theta-Pinches hoher Dichte
Stete Wachsamkeit ist geboten. Die Freiheit der Wissenschaft - ein Beitrag zur Begriffsbestimmung
Infrarot-Laserspezifische Reaktionen von Borverbindungen V: Mercaptoborane aus der Reaktion von Diboran mit Schwefelwasserstoff
Auf dem Weg zum Fusions Reaktor
Density Limit Studies on ASDEX
Einige theoreische und experimentelle Ergebnisse am IPP/MAN Generator
Bericht von der Reaktortagung des deutschen Atomforums in Hannover 1978
Wechselwirkung in intensiven Laserfeldern
Fortschritte auf dem Wege zum Laser-Fusionsreaktor
Weltweites Engagement
Elektronenringbeschleuniger
Elektronendichteverlauf in magnetisierten Wasserstoffboegen bei Abweichung der Ionentemperatur von der Elektronentemperatur
Die Berechnung von Wirbelstroemen und magnetischen Kraeften in Kernfusions-Experimenten
Kinetische Prozesse in einem photochemischen Jodlaser
Thermonukleare Fusionsreaktoren - Stand und Aussichten
Fortschritte und Probleme der MHD-Generatoren
Kontrollierte Kernfusion - Eine Option fuer die langfristige Energieversorgung
Interessenausgleich und Sozialplan in ausseruniversitaeren Forschungseinrichtungen
ITER-FEAT Vacuum Pumping and Fuelling R & D Programmes
Zukunft der Energieversorgung: Umwelt und Ressourcen. Sammlung der Vortragsfolien
Einfluss der Einspeisung von Windenergie auf die Struktur des Kraftwerkparks und des Übertragungsnetzes
Plasma Ion Fluxes in the ASDEX Edge Plasma During Neutral-Beam-Heated Discharges
Grundlagen und Ergebnisse der kontrollierten Kernfusion
Kernfusion und das Energieproblem
Test von wassergekuehlten Kalorimeterplatten fuer Neutralinjektion mit langen Pulsen
Festkoerperzerstaeubung durch Ionenbeschuss
Potenzbeschraenktheit und Wertebereich einer Matrix
Diskrete Diffusionsmodelle und monotone Differenzenschemata fuer parabolische Differentialgleichungen
Untersuchungen an schnell oeffnenden elektromagnetischen Gaseinlassventilen
Technical Progress Report on Wendelstein VII-AS: 5.Internat.Workshop
Messung der Druckerhoehung in einem Wasserstoff-Lichtbogen bei ueberlagertem axialem Magnetfeld
Anorganische Fluessigkeitslaser
Plasmaheizung durch Neutralteilcheninjektion in Wendelstein W_VII-A
Statistical Line Broadening in Plasmas: Erratum
Experimentelle Untersuchungen an einem Wasserstoff-Lichtbogen im achsenparallelen Magnetfeld
Quasi-Stationary Pellet Fuelled Ohmic Discharges with Medium Density in ASDEX
Moegliche Typen des Fusionsreaktors reaktorphysikalische und reaktortechnische Probleme bei seiner Entwicklung: Vortrag
Energy and Particle Confinement in Wendelstein VII-A: NI Plasmas: 5.Internat.Workshop
Registrierung schnell veraenderlicher optischer Linienprofile mit Bildwandler und SEV
Ueber die Aussichten des thermonuklearen Fusionsreaktors
Methode zur Pruefung von Photovervielfachern im Nanosekundenbereich
Alpha-Particles in Tokamaks
Einschliessung von Plasmen in toroidalen Konfigurationen
ITER Outboard Baffle Design and Small-Scale Mock-ups Test Programme
Zur Kompetenzverteilung zwischen Wissenschaft und Verwaltung in der Leitung von Forschungseinrichtungen
ITER Shield Blanket and Vacuum Vessel
Resistive Drift Modes in General Geometry
Neutralteilchen-Heizung an ASDEX Upgrade in Betrieb Gegangen
Von den Sternen auf die Erde - von Goettingen nach Garching: Theorie von erstaunlicher Schoenheit aber Ringen mit Verunreinigungsproblemen. Internationale Entwurfsstudie fuer Experimental-Reaktoren
Wissenschaft und Politik: Umweltstandards als spezieller Fall der Technikfolgenabschaetzung
The Pulsed High Power Iodine Laser Asterix III
Stand und Aussichten der Kernfusion
Linear Drift Waves in Advanced Stellarators
Untersuchung an einem Theta-Pinch-Plasma in Bereich der Plasmafrequenz
MHD-Energiewandlung - Erfolge und Ziele der deutschen Forschung
Fusionsforschung - Stand der Forschung und Perspektiven
Rechenprogramm fuer die Plasmarandschicht
Laser und ihre Anwendungen
Phasenmessung von O...n 360 grad
High-Speed-Boolean SPS überwacht und steuert das Fusionsplasma am MPI für Plasmaphysik in Garching Boolean High-Speed PLC controls fusion plasma at MPI for Plasma Physics Garching Part 1: Report Part 2: Slides
A Free Boundary Eigenvalue Problem
Erosion der Ersten Wand im Fusionsreaktor mit Magnetischem Einschluss
Die Stellarator-Wendelstein-Versuche im Institut fuer Plasmaphysik Garching
Differenzenverfahren fuer Diffusionsgleichungen der Plasma-Physik
Ein Verfahren zur optimalen Auslegung von industriellen Kernkraftwerken mit Heliumturbinen
H-Mode Results in ASDEX Upgrade
Der Tokamak als Fusionskraftwerk: Stand der Forschung
Welche Ziele soll sich die Forschung setzen und welche Wege soll sie beschreiten um sich angemessene Freiraeume zu schaffen?
The ITER Port Limiter System
Heisser als die Sonne
Grenzen der Ortsaufloesung bei SIMS
Das transiente Verhalten von Stroemen und Kraeften im toroidalen Spulensystem des Stellarators Wendelstein_VII insbesondere bei Betriebsstoerungen
Fusionsforschung
Induzierte Elektronenemission
Der Wasserstoffreaktor - Probleme bei der Erschliessung einer neuen Energiequelle
Confinement and Beta-Limit Studies in ASDEX H-Mode Discharges: 10.Internat.Conference
Status of Wendelstein VII-A: 5.Internat.Workshop
Andere Energiequellen und Direkterzeugung von elektrischer Energie
Berechnung transienter Stroeme und Kraefte in toroidalen Spulensystemen von Fusionsmaschinen
Energetische und oekonomische Analysen: Energiebilanzen verschiedener Kraftwerkskonzepte
Eindimensionale Plasmastroemung in gekreuzten elektrischen und magnetischen Feldern
Physics Studies in W7-AS
Stand und Aussichten der Kernfusion
Vorschlag einer Neutronendiagnostik fuer Fusionsplasmen
Confinement Physics of H-Mode Discharges in DIII-D
Veroeffentlichungspflicht und Geheimhaltung
He-Like S and Cl Line Emissions During ASDEX Tokamak Discharges
Charge Exchange Neutral Sputtering in ASDEX
Kernfusion Grundlagenforschung im Spannungsfeld gesellschaftlicher Erwartungen
Fusionsforschung mit magnetischem Plasmaeinschluss Stand der Arbeiten und weitere Vorhaben
Der TEA-Laser
Mikrowellenheizung fuer Fusionsplasmen
Toroidal Confinement with Reduced Energy Losses in Belt Pinch II_A
Ueber eine Variante des SOR-Verfahrens zur Loesung grosser nichtlinearer Gleichungssysteme
Plasmakammer und Einbauten des Divertortokamaks ASDEX Upgrade: Proceedings
HF-Anordnung zur Aufheizung von Plasmen im Bereich der Ionenzyklotronfrequenz
Auswirkungen plasmaphysikalischer Probleme auf Entwurf Betriebsweise und Wirtschaftlichkeit von D-T Fusionsreaktoren
Zur Theorie der Verteilung von Potential elektrischer Feldstaerke und Stromdichte in einem Lichtbogen endlicher Laenge im starken axialen Magnetfeld
Untersuchungen zur Stromdichteverteilung eines Lichtbogens im Magnetfeld
Energiegewinnung durch Kernfusion in magnetisch eingeschlossenen Plasmen
Neue experimentelle Ergebnisse bei der Erforschung der physikalischen Grundlagen der steuerbaren thermonuklearen Fusion
Das spektrale Verhalten eines blitzlampengepumpten Farbstofflasers - Rhodamin_B
Laser-gezuendete Kernfusion
Physikalische Grundlagen moderner Methoden der Oberflaechenanalyse
Der Weg zum Tokamakreaktor im Lichte neuer experimenteller Ergebnisse
Technologische Aspekte der Handhabung von Tritium bei Fusionsexperimenten
Neues Laserthermometer fuer die Kernfusionsforschung
Ein Hohlkugelkalorimeter zur Energiemessung von Hochleistungsimpulslasern
Grundkurs theoretische Physik
Der Weg zum Fusionsreaktor
Von der Machbarkeitsstudie bis zur Inbetriebnahme: das magnetische Einschlusssystem fuer das Fusionsexperiment Wendelstein VII-AS beim Institut fuer Plasmaphysik in Garching: Proceedings
Maximum-Entropie-Entfaltung
Bestimmung des Schwerpunktes von Teilchenschauern mitHilfe der Doppelkeilmethode
Energie war die Waehrung der Vergangenheit Energie ist die Waehrung der Zukunft - was koennen und wollen wir uns dafuer kaufen
Rechtsfragen partnerschaftlicher Infrastrukturprojekte
Rekord-Fusionsleistung am TFTR
Die Messung solarer und atmosphaerischer Neutronen
Wo steht die Fusionsforschung?: Erwiderung auf 'Was mich nachdenklich macht' von P. Glotz Phy.Blaetter November 1995 S. 1051.
Das Energieproblem - eine unbewaeltigte Gefahr: Akademievorlesung am 18. Mai 1995
Probleme der Roentgen- und Gamma-Astronomie
Forschungsfreiheit - Wirklich Grenzenlos?
Millimetre Wave Refraction Losses in Tokamak Discharges
Zum Bau von Drehspiegelkameras grosser Lichtstaerke
Geschwindigkeitsverteilung anisotroper Deuteriumplasmen aus zeitaufgeloesten Neutronenspektren
ASDEX ein Experiment auf dem Weg zur Kernfusion
Messung der Ionentemperatur mit Hilfe des thermischen Doppler-Effekts an einer Wasserstoff-Lichtbogenentladung
Two-Dimensional Theta-Pinch Dynamics with Transverse Magnetic Fields
Lower Hybrid Heizung im ASDEX Tokamak
Interferometrische Untersuchungen an elektromagnetisch beschleunigten Stosswellen
Gleichstrom-Schalteinrichtung fuer 20_kA 12_kV und ihr Schutzsystem
Supraleitende Energiespeicher
Entladungssperre fuer Glasrohre mit Neutralgasdurchstroemung und fuer Pirani-Manometerroehren
Ueber stimulierte Rekombination in der Halbleiteranode einer Entladungsdiode
Prozess der Adhaesion und Ableitung von Wasser an der Oberflaeche von rostfreiem Stahl. 12-14 Dec. 1986: 27.Vacuum Symposium of Japan Vacuum Society Osaka(JP)
Wendelstein Stellarators
Shock-Like Drift Waves
Energetische und oekonomische Analysen: Kostenbetrachtungen fuer Tokamak-Kraftwerke
Anwendung der 13-Momenten-Naeherung auf das Problem der Run-Away-Elektronen
Hauptkomponenten eines Tokamak-Reaktors: Gesichtspunkte fuer den Aufbau eines Reaktors
Nutzung der Fusionsenergie: Beschreibung eines Entwurfes fuer ein Versuchskraftwerk
Entwicklungen Planungen und Zeitskalen
Reaktionswaermeleitfaehigkeit von Wasserstoff und einfach ionisiertem Helium in einer zylindersymmetrischen Entladung mit ueberlagertem axialem Magnetfeld
Der Druckaufbau in einem stationaeren magnetfeldstabilisierten Heliumplasma hoher Dichte und Temperatur
Molybdaenscheiben - Glasverbindung
Wege zur kontrollierten Kernfusion
Hauptkomponenten eines Tokamak-Reaktors: Plasmaheizung Heizung durch elektromagnetische Wellen
Messungen der radialen Verteilung der elektrischen Feldstaerke im Wasserstofflichtbogen mit axialem Magnetfeld
Messungen der radialen Verteilung von elektrischer Stromdichte und Temperatur im Wasserstofflichtbogen mit axialem Magnetfeld
Interferometrische Untersuchungen an elektromagnetisch beschleunigten Stosswellen
Impulsspannungsfestigkeit von Kunststoff-Folien unter fluessigen Traenkmitteln
Stand und Perspektiven der Fusionsforschung
Gibt es eine Bringschuld der Wissenschaft? Einfuehrung
Ionentemperaturmessungen an ASDEX mit verbessertem Fusions-Protonen- und -Tritonen-Diagnostik
Ripple Transport in Wendelstein 7-X
Razrabotka Moshnogo Iodnogo Lasera v Institute Fiziki Plazmy v Garchinge FRG (The Development of a High-Power Iodine Laser System in Plasmaphysik Institut in Garching Germany)
Boolean High-Speed SPS überwacht und steuert das Fusionsplasma am MPI für Plasmaphysik in Garching
Dünne Schichten
Ionentemperaturmessungen an ASDEX mit verbesserter Fusions-Protonen- und -Tritonen-Diagnostik
Einfache Skalarpotentiale fuer Feldapproximationen: Interner Bericht
Stellungnahme zu: H. Gentsch D.D.-Fusionsreaktionen an einem PdAg(D)-Target in einem Minireaktor
Nukleare Primaerenergietraeger. Energie durch Kernfusion
Fusionsreaktor nach dem Stellaratorkonzept
Kernfusions-Euroreaktor. Europ. Forschung auf dem Gebiet der Kernfusion
Die Lichtstreuung als Messmethode der Plasmaphysik
Die Erzeugung eines Plasmas durch Bestrahlung von festem Wasserstoff mit Impuls-Lasern
ITER-Planungsstab geht nach Garching
Behavior of Plasma Facing Materials under VDE
H-Mode Physics in ASDEX Upgrade
Magnetismus an Oberflaechen: Spinabhaengige elektronische Struktur
Fusionsleistung mit Rekordwerten
Power Exhaust in ITER
Ueber ein Einschrittverfahren mit zyklischer Schrittweitenaenderung zur Loesung parabolischer Differentialgleichungen
Von der Werkbank zum Computer. Tradition und Zukunft - 40 Jahre Ausbildung im IPP
Zum Entwicklungsstand der kontrollierten Kernfusion
Broadband Microwave Reflectometry on Wendelstein VII-AS Stellarator
Zuendstoff Sonne. Fusionsforschung: Der lange Weg zur Nutzung der Fusionsenergie
Infrarot-Laserspezifische Reaktionen von Borverbindungen VI Abhaengigkeit der Reaktionsausbeute...
'Thermometer' fuer den Fusionsreaktor: Neues Verfahren in deutsch-russischer Zusammenarbeit entwickelt
Fusionsreaktor - sanfte Energieabfuhr durch gezielte Verunreinigung
Einige Aspekte der schweiss- und loettechnischen Probleme beim Bau von Grossexperimenten fuer die Fusionsforschung
Monotone Differenzenschemata fuer parabolische Differentialgleichungen mit nichtlinearen Randbedingungen
Eigenwertschranken fuer die Hill'sche Gleichung
Duennschichtanalysen in der Elektronensonde
Die Empfindlichkeit der bei Tokamak-Reaktoren notwendigen Werte fuer beta und zeitintegrale Wandbelastung
Der entfesselte Prometheus?: Wissenschaft und Technik im Spannungsfeld von Politik und Oeffentlichkeit
Elektrotechnische Probleme in Fusionsmaschinen
Nukleare Eigenschaften von Lithium-Edelstahl-Blankets
Lithium und Flibe als Kuehlmittel fuer Fusionsreaktor-Blankets
Wo steht die Fusionreaktorenentwicklung heute?
Eine Neutronenquelle zur Erzeugung intensiver und kurzzeitiger Neutronenimpulse
Messungen der Dieelektrizitaetskonstanten von Haemoglobinstrukturaenderungen in waessriger Loesung mit einem Mikrowelleninterferometer mit hochempfindlichem Detektor und unter Verwendung einer Durchflusskuevette
Ueber die Existenz toroidaler magnetohydrostatischer Gleichgewichte ohne Rotationstransformation
Ein anorganischer Neodym-Fluessigkeitslaser
Untersuchung von Hoch-beta-Plasmen in toroidalen Magnetfeldern
Momentengleichung eines Plasmas und Onsager-Relationen
Gas balance in high density discharges at ASDEX Upgrade
Die physikalische Natur von Regenbogen Blitzen und Polarlichtern
Grosse Datenmengen erfassen und filtern
Tritiuminventar eines Fusionsreaktors
Differenzenverfahren zur Loesung quasilinearer Diffusionsgleichungen in Zylindersymmetrie
Bernstein Waves in Inhomogeneous Plasma Columns
Traegheitseinschluss
Experimentelle Untersuchung der Rayleigh-Taylor-Instabilitaet eines rotierenden Wasserstoff-Lichtbogens im axialen Magnetfeld
Neue Perspektiven zur Fusion durch Laser
Das Problem der Brennstoffzufuhr in Fusionsreaktoren
Stosskaskadenuntersuchungen in Festkoerpern mit Hilfe der Transmissionszerstaeubung duenner Folien
Wann wird der Kraftwirtschaft das Fusionskraftwerk zur Verfuegung stehen? - Stand und Entwicklungstendenzen
Der Entwicklungsstand der Kernfusion
Das europaeische Kernfusionsexperiment JET
Radial Power Balance During Lower Hybrid Heating in WEGA
Berechnung des ebenen Magnetfeldes paralleler Leiter endlicher Dicke mittels komplexer Analysis
Die Energiereserven der Deuterium-Tritium-Fusion
Die Diagonalisierung der zyklischen Matrix
Korotation und Druckanisotropien im Sonnenwind
Die Relative Oszillatorenstaerke von einigen Linien der scharfen und diffusen Nebenserien des Heliums
Ueber das unterschiedliche Ionisationsgleichgewicht wasserstoffaehnlicher und alkaliaehnlicher Ionen in optisch duennen Plasmen
Einfluss der Relaxationserscheinungen auf die Stromspannungscharakteristiken in MHD-Generatoren
Elektronische Leistungsstabilisierung
Untersuchung des Druckaufbaus einer stationaeren magnetfeldstabilisierten Helium-Entladung mit Hilfe magnetischer Messungen
Die Energieaufnahme der Ionen in einem sehr schnellen Theta-Pinch
Beschleunigung von inhomogenen Plasmen durch Laserlicht
Ebene magnetohydrostatische Gleichgewichte im Innenfeld
INTOR - der naechste Schritt im Fusionsprogramm? Post-JET-Development
Zur Praeparation laseraktiver Fluessigkeiten mit hohen Fluoreszenzlebensdauern
Die Erzeugung von Fusionsplasmen mit Lasern
Das Heidelberger Datenverwaltungs- und Editor-Subsystem HADES
Arbeitsvorbereitung beim interaktiven Programmieren: 8.Treffen zum interaktiven Programmieren
Salaries - Old World v. New
Confinement Studies in L and H-Type ASDEX Discharges
Numerische Berechnung der gekoppelten Verteilung von Potential und Temperatur fuer Wasserstoff-Lichtboegen endlicher Laenge in axialen Magnetfeldern
Hauptkomponenten eines Tokamak-Reaktors: Brennstoffkreislauf
Ueber Wechselwirkungen zwischen Membranrohr-Stosswellen und stationaeren Magnetfeldern
Energieumwandlung mittels Plasma-MHD-Generatoren
Die Druckverbreiterung der Balmer-Linien und der diffusen Linien des Heliums
Die Emission dichter Heliumplasmen und Wasserstoffplasmen und ihre Brauchbarkeit zur Photoionisation von molekularem Wasserstoff
Nichtlineare Gesamtkraefte in Plasmen durch elektrodynamische Wechselwirkung mit intensiver Laserstrahlung
Energy Confinement and MHD Stability in Belt-Pinch II_A
Pulsed High-Power HF Laser Holography with Gelatine Detectors
Verantwortlichkeit identifizierbar machen!
25 Jahre Institut fuer Plasmaphysik. Teil_1: Grundlegende Untersuchungen zur Aufheizung und zum Einschluss von Plasmen
Time Dependent Belt Pinch Diffusion
Fusionsreaktoren - Bauarten Probleme
Bright High-Current 2_MeV Electron Beam Tube Working in a Poor Vacuum
The Iodine Laser a High Power Gas Laser
Zur Begrenzung der radialen Ausdehnung des Lichtbogenstromes durch ein axiales Magnetfeld
Untersuchung von Plasma-Grenzschichten mit einer Elektronenstrahl -Sonde
Elektronische Rechenmaschinen in der Physik
Magnetic Divertors
Probleme der Folgenabschaetzung
Halbleiterdioden im mm-Wellengebiet
Remote Sensing Using Tunable Lasers
300-kV-Stossgenerator und Hochspannungsteiler fuer sehr schnelle Gasentladungen
Transputer-Systeme fuer die Steuerung und Datenerfassung bei physikalischen Experimenten
Transport in Ergodic Magnetic Fields
Nichtlineare Optik
Der Fusionsreaktor: Physikalische und technische Probleme
Ungewisse Zukunft fuer MHD-Generatoren
Allgemeine 13-Momenten-Naeherung zur Fokker-Planck-Gleichung eines Plasmas
Zum Zuendmechanismus einer Theta-Pinch Entladung
Inbetriebnahme einer 1 5-MWs-Stossstromanlage im Institut fuer Plasmaphysik in Garching
Die Bedeutung der Erhaltung der Energie
Plasmadiagnostik durch nichtlineare Resonanzwinkelstreuung
Forward and Backward Bernstein Waves
Die Energiebilanz eines Wasserstoffbogens in axialem Magnetfeld
Methoden und Ergebnisse von Interferenzmessungen an Theta-Pinch-Plasmen
Elektromagnetische Strahlung aus Plasmen hoher Temperatur und Dichte
Impurity Behaviour in the Wendelstein VII-A Stellarator: 11.Internat.Conf.
Die Abtrennung des im Blanket eines Fusionsreaktors erbrueteten Tritiums
Superconducting Magnet Systems in EPR Design
Fortschritte in der Kernfusion mit Lasern
Gepulste UV-Strahlungsquelle zur Erzeugung eines hochionisierten Ausgangsplasmas niedriger Dichte
Fortschritte in der Kernfusionsforschung
Supraleiter fuer Grossapparate der physikalischen Forschung
Plasmafusionsforschung: Serielles und paralleles Rechnen mit nur einem Programmcode auf Cray YMP nCUBE2 Workstations mit PVM und KSR1
Untersuchung der Ionenenergieverteilung in einer starken stossfreien Kompressionswelle
Erfolge in der Kernfusionsforschung
Problem der ersten Wand bei Fusionsanlagen und Loesungsmoeglichkeiten durch Beschichtung
Instabilitaeten und kollektive Energiedissipation in Plasmastosswellen
Ist staatliche Forschung gewerbsmaessig?
Magnetfeldmessungen mit Hilfe des Zeemann-Effektes
Energetic Particle Destabilized Global Alfven Eigenmodes in the Stellarator W7-AS
Fortschritte der Fusionsforschung mit magnetischem Plasmaeinschluss
Loesung einer Abelschen Integralgleichung bei Anwesenheit von Stoerungen mittels quadratischer Optimierung
Auf dem Weg zum Fusionsreaktor
Untersuchungen ueber die Moeglichkeit mit Laserlicht Stoffwechsel- vorgaenge an lebenden biologischen Objekten zu registrieren
Elektroneninduziertes Aetzen von Selen im Wasserstoffplasma einer Glimmentladung
Energie aus dem Sternenfeuer - Wo steht die Fusionsforschung?
Verfahren zur Berechnung stabiler magnetohydrodynamischer Gleichgewichte: Sonderdruck 11
Foerderung des wissenschaftlichen Nachwuchses im IPP
High Energy Lithium-Beam-Spectroscopy Diagnostics on the Wendelstein 7-AS Stellarator: First Results
The Resistive MHD Spectrum: 3.Internat.Conf.
Mikrowelleninterferometrie an elektromagnetisch erzeugten Stosswellen
Quasi-Stationary Pellet Fuelled Ohmic Discharges with Medium Density in ASDEX
Terminalsysteme fuer wissenschaftliche Anwender - Schlussfolgerungen aus den Erfahrungen mit AMOS
Was sagt die Informatik zur Aufbereitung und Analyse grosser Datenmengen?
Abfallprobleme bei der Kernfusion
Fusionsforschung zwischen Wissenschaft und Politik: Ehrenpromotion Klaus Pinkau
Kernfusion die Alternative?
Probleme der Roentgen- und Gamma-Astronomie
Bestimmung von Wirbelstroemen im Vakuumgefaess einer Apparatur zur Erforschung der kontrollierten Kernfusion
ASDEX und JET: Experimente bei 100 Millionen Grad
Strahlungsprobleme bei der Erzeugung hoechster Temperaturen fuer die Atomkernverschmelzung
Das europaeische JET-Projekt: Ein Grossexperiment zur Kernfusion im britischen Fusionslabor Culham
Technologie der Fusionsreaktoren
Theoretisches Verstaendnis von Plasmaheizung und Energieeinschluss: Informationstagung
Der Photochemische Jodlaser: Ein Hochleistungslaser
Energie aus Kernfusion
Bauarten Stand und Probleme der Fusionsreaktoren
Der Weg zur Grossforschung im japanischen Fusionsprogramm
On Non-Linear Resonant Light Mixing in Plasmas
Der Plasmaeinschluss in einem toroidalen Theta-Pinch mit ueberlagertem Hexapolfeld
Hohe Magnetfelder und ihre Anwendung in der Plasmaphysik
Eigenschaften eines Dauerstrich-Fluorwasserstoff Lasers fuer die Untersuchung chemischer Elementarreaktionen
Eine Anwendung der Funktionentheorie in der Magnetohydrostatik
Kernfusion durch Laser
Ein kleiner Beschleuniger fuer leichte Ionen mit UHV in der Targetkammer
Lichtmischung in endlichen Plasmavolumen
Zur Rayleigh-Taylor-Instabilitaet eines rotierenden Wasserstofflichtbogens im axialen Magnetfeld
On Non-Linear Resonant Light Mixing in Plasmas
Hauptkomponenten eines Tokamak-Reaktors: Erste Wand und Blanket
Ueber die Anwendbarkeit der Linienumkehrmethode zur Messung der Electronentemperatur in einem schwach ionisierten Edelgas-Alkali-Plasma
Nichtnegativitaetserhaltende und substanzerhaltende Differenzenschemata fuer lineare Diffusionsgleichungen
Die MHD-Druckverluste als ein moegliches Kriterium fuer die Strukturmaterial-Auswahl fuer Fusionsreaktor-Blankets
Hauptkomponenten eines Tokamak-Reaktors: Brennstoffzufuhr
Messung der Aenderung der Austrittsarbeit im Feldelektronenmikroskop mit einer Wechselstrommethode
Plasmaphysik und gesteuerte Kernfusion
Messung hoher Elektronendichten mit einer neuartigen Mikrowellen-Reflexionssonde an einem linearen Theta-Pinch
Zusammensetzung und elektrische Leitfaehigkeit von Verbrennungsplasmen
Magnetischer Einschluss
Funktionentheoretische Bestimmung der Dichte elektrischer Stroeme die ein in einem Gebiet vorgegebenes Magnetfeld erzeugen
Bericht ueber elektrolytisches Polieren der Innenflaeche von Alu-Rohren mit anschliessendem Vernickeln
Funktionentheoretische Bestimmung des Aussenfeldes zu einer zweidimensionalen magnetohydrostatischen Konfiguration
Zur Erzeugung kurzer steiler Einzelimpulse in Hochstromentladungen
Vektorrechner und Parallelrechner: Gemeinsamkeiten und Unterschiede
Alternative Magnetic Systems
Industrie-Kernkraftwerke mit Gasturbinen
Thermodynamische Grundlagen von Gasturbinen-Kraftwerken
Naturwissenschaft und Technik in einer Akzeptanzkise? Einfuehrung
Zur Begrenzung der radialen Ausdehnung des Lichtbogenstromes durch ein axiales Magnetfeld
Differenzenschemata vom Irrfahrttypus fuer die Differentialgleichung von Fokker-Planck-Kolmogorov
Neue spektroskopische Untersuchungen mit frequenzveraenderlichen Lasern
Perspektiven bei der Elektrizitaetserzeugung durch Kernfusion
Kosmische Partikelstrahlung
Energie ist die Waehrung der Zukunft: Festvortrag anlaesslich des Dies academicus SS 1991 der Gesamthochschule Essen am 21.5.1991
Was erwarten die Wissenschaftler von den Politikern und der Oeffentlichkeit?
Impulse fuer die Kernfusion
Kernfusion und Fusionstechnologie
Dünne Schichten
Hochleistungslaser fuer die Fusionsforschung
Funkenstrecken mit optischer Triggerung
Laseruntersuchungen an chemischen Reaktionen in der Gasphase
Terawatt Iodine Laser
Das Fusionsexperiment ASDEX Upgrade geht in Betrieb
Hochtemperaturplasma im Test auf Reaktoreignung
Einrichtungen der Grossforschung und Wissenstransfer
Was erwarten die Wissenschaftler von den Politikern und der Oeffentlichkeit?
Elektronische Oberflaechenzustaende an Metallen - Ursache und Bedeutung
Plasma-Edge Gradients in L- and Elm-Free H-Mode JET Plasmas
Wissensfolgenabschaetzung - wie genau koennen oder duerfen wir unsere Zukunft planen?: Festvortrag
Deuterium Release Rates in a-C:D-Layers during Oxygen Attack
Vektor- und Parallel-Rechner: Vergangenheit Gegenwart Zukunft
Gemeinnuetzige Forschung versus Patentrecht
Anordnung von Kreislaufkomponenten zur Erzeugerung von Strom und Dampf in Heliumturbinen-Kernkraftwerken
Electron Landau Damping of Ion Bernstein Waves in Tokamak Plasmas
ROC Curves as a Tool in Discriminant Analysis with a View towards Plasma Fusion Data
Bilayer Growth in a Metallic System: Fe on Cu(100)
Merkwuerdige Objekte der Roentgen- und Gamma-Astronomie
Chaotische dynamische Systeme: Konzepte Saetze Beweise Beispiele und Anwendungen
...desto gottgefaelliger und christlicher ist der Kauf - Einkauf einmal anders: als moraltheologisches Problem
Kernfusion - Forschung fuer die Energie der Zukunft
Experimente mit dem Sternenfeuer: Option fuer die Energieversorgung von morgen
Die Sonne auf die Erde holen
Forschung und Abfall - Was bringt das Kreislaufwirtschafts- und Abfallgesetz fuer Forschungseinrichtungen?
Kosmische Gammastrahlung
Neuere Ergebnisse aus Roentgenstrahlungsuntersuchungen an JET Plasmen
Carbon Density in the Wendelstein 7-AS Stellarator Measured with the High Energy Li-Beam.
Neutralteilchenheizung in Kernfusionsplasmen
Berechnung elektrischer und magnetischer Felder
Kernfusion: Die Ascheabfuhr: Neues Kriterium fuer die Betriebsweise eines Fusionsplasmas formuliert
Kink Instabilities with Short Wavelengths Along an Elliptic Magnetic Stagnation Line in Anisotorpic Plasmas
Das Geheimnis der Sonnenkraft: In fuenf Jahren soll mit dem Bau des Testreaktors begonnen werden
Die erste Wand im Fusionsreaktor - Ein Rechenmodell zur Ermittlung ihrer Lebensdauer
Different Confinement Regimes in Tokamaks
Konvergenz eines Differenzenverfahrens fuer quasilineare parabolische Anfangs-Randwertprobleme in Zylindersymmetrie
Die Finite-Element-Netzwerksmethode fuer Experimenten zur kontrollierten Kernfusion dreidimensionale Wirbelstromberechnungen in
SORBAS: Eine Apparatur zur Untersuchung der Oberflaechenstreuung von Ionen im Energiebereich 100_eV - 2000_eV
Edge Dynamics in Pellet-Fuelled Inner-Wall JET Discharges: 14.European Conference
Wendelstein 7-AS. Ein neuer Kaefig fuer das Sonnenfeuer
Die Empfindlichkeit der Kostenstruktur moeglicher Fusionskraftwerke
Graduiertenfoerderung in der Max-Planck-Gesellschaft am Beispiel des MPI fuer Plasmaphysik
ITER Glow Discharge Cleaning System
New Journal of Physics - Die Zeit ist Reif
Linien zum Fusionsreaktor
Menschen im Brennpunkt der Naturgesetze: Das anthropische Prinzip
Ueber das Dissoziationsgleichgewicht realer Gase
High Power Iodine Atom Laser
Kernfusion mit magnetisch eingeschlossenen Plasmen (Nuclear Fusion with Magnetically Confined Plasmas)
Medizinische Analysen mit Mikrowellen und Laser
Fusionsforschung auf dem Wege zum ZEPHYR. Optimismus bei der letzten grossen Moeglichkeit zur Energiegewinnung: Programm der Garchinger Plasmaphysiker
The Asterix III Pulsed High-Power Iodine Laser
Problemloesung in der Physik mit Hilfe elektronischer Rechenmaschinen
Density Limit in ASDEX Discharges with Peaked Density Profiles
Plasmaphysik und Fusionsforschung I
Probleme der zukünftigen Energieversorgung
Ueber Pseudozufallsgeneratoren und ihre statistischen Eigenschaften
Untersuchungen ueber die Ausbreitung von elektromagnetischen Wellen in einem zylindrischen Plasma mit Magnetfeld
Druckerhoehung und Waermeleitfaehigkeit in einem zylindersymmetrischen Wasserstoffplasma im axialen Magnetfeld unter Beruecksichtigung von Thermokraeften
Tritiumtechnologie. Zwei neue Verfahren am IPP entwickelt
Probleme der Plasma-Wand-Wechselwirkung in Fusionsreaktoren mit magnetischem Einschluss
Torus with Helix W_VII_A
Ueber die Grenzen der Erzeugung sehr hoher Magnetfelder
ASDEX Upgrade ein Reaktorbedingungen angepasstes Divertor-Tokamakexperiment
JET - Ein europaeisches Grossprojekt zur Fusionsforschung
Ueber explizite Differenzenmethoden zur Loesung nichtlinearer Diffusionsgleichungen in Zylindersymmetrie
JET - Ein europaeisches Grossprojekt zur Fusionsforschung
Strom fuer die Plasmaphysik - Strom aus dem Plasma
Die Beeinflussung des Ionisationsgrades durch Diffusionsstroeme und Massenstroeme im Plasma
Ein Hochfrequenz-Analogmodell zur Messung von Magnetfeldstoerungen in einer Theta-Pinch Spule
Energiebestimmung der Stosswelle eines laserinduzierten Gasdurchbruchs
Anordnung zur Hochfrequenz-Heizung von Plasmen im Bereich der Ionenzyklotron-Resonanzen
Eine hochaufloesende piezoelektrische Drucksonde
Siliziumkarbidfaserverstaerktes Kupfer als Waermesenkenmaterial fuer zukuenftige Fusionsreaktoren
Wechselwirkung von atomarem Deuterium mit harten a-C:H Schichten: Isotopenaustausch Aufhydrierung und Erosion
Dreidimensionale thermische Analyse einer Divertorkomponente
Particle Exhaust Studies in ASDEX Upgrade
Sicherheit und Umwelt
Messung der lokalen Elektronentemperatur und Elektronendichte in einem Theta-Pinch mittels der Streuung eines Laserstrahls
Druckmessungen mit piezoelektrischen Sonden an einem linearen Theta-Pinch
Druckerhoehung in der zylindersymmetrischen Lichtbogensaeule bei ueberlagertem axialem Magnetfeld
Zur Gasaufzehrung in einer HF-Gasentladung
Eine Strahlungsquelle hoher Leistung unter 800 Angstroem zur Photoionisation von Wasserstoff als Vorionisation eines Theta-Pinches
Untersuchung der harten Roentgen Strahlung am Theta-Pinch
First Results from Neutral Beam Heating of Diverted ASDEX Discharges
Eine Anordnung zur Verbesserung der Transmission eines Fabry-Perot-Interferometers
Untersuchungen mit der HF-Plasma-Resonanzsonde an einem Caesium - Kontaktionisations - Plasma
ECRH on the Wendelstein W_VII-A Stellarator with Different Kinds of Wave Launching
Technische Probleme bei Grossexperimenten zur Kernfusion = Technical Problems in Large Nuclear Fusion Experiments
Koordinatenunabhaengige Interpolation bei einer oder mehreren unabhaengigen Veraenderlichen
Ein Kupfer-Austenit-Verbundleiter fuer hohe mechanische Beanspruchung
Zur Bestimmung von Temperatur und Geschwindigkeit der Plasmastroemung aus einem Plasmabrenner
Drift Losses in a Magnetized Helical Glow Discharge
Kernfusion in magnetisch eingeschlossenen Plasmen
Windkanaluntersuchungen des Collection Kernels von Graupel
Aufstellung einer Langzeitreihe des Wolkenbedeckungsgrades mit dem Satelliteninstrument GOME-1
Experimentelle Untersuchungen des Retentionskoeffizienten organischer Säuren in Wassertropfen
Untersuchung des Einflusses von Kollisionen auf verschiedene Tropfengrößenverteilungen
Bearbeitung und Auswertung von Formaldehyd-Daten zur Erstellung eines quantitativen Datensatzes aus Satellitenmessungen
Abschätzung von NOx-Emissionen in einer Metropolregion mittels mobiler MAX-DOAS-Messungen
Optimierung des Laser-Absorptionsspektrometers TRISTAR für flugzeuggetragenen HCHO Messungen
Glasschwämme – ein neues paläoklimatisches Archiv / Glass sponges – a new paleoclimate archive
Low Phylogenetic Beta Diversity and Geographic Neo-endemism in Amazonian White-sand Forests
Aufbau und Charakterisierung eines MAX-DOAS-Instruments
Verbesserung der Detektion einzelner Aerosolpartikel für die quantitative Analyse mit einem Flugzeitaerosolmassenspektrometer
Vergleichende Analyse pilzlicher zellfreier Eiskeime in wässrigen Auszügen der Myzeloberäche. Mainz Univ. Bachelorarbeit
Stabilität und Transport in der planetaren Grenzschicht – Untersuchungen mit Radiosonden – und Spurengasmessungen während PARADE
Experimentelle Untersuchung von Phasenübergängen im kolloidalen Modellsystem harter Kugeln
Untersuchungen von Aerosolpartikeln und Wolkenresidualpartikeln mittels Einzelpartikel-Massenspektrometrie und optischen Methoden
Weiterentwicklung und Charakterisierung eines Einzelpartikel-Bioaerosolmassenspektrometers
Basiswissen Immunologie
Tuberkulose: Vergessen aber nicht besiegt. Warum?
Impfung gegen Tuberkulose : Zeit an die nächste Impfstoffgeneration zu denken
Die Jungbrunnen des Immunsystems. Forschungsbericht 2016 - Max-Planck-Institut für Infektionsbiologie
The Stem Cell Marker Prominin-1/CD133 On Membrane Particles In Human Cerebrospinal Fluid Offers Novel Approaches For Studying CNS Disease
Pankreaserkrankungen und Diabetes mellitus
Designer-Rekombinasen für präzises Genome Editing
Die Rolle humanspezifischer Gene in der Gehirnentwicklung und -evolution
Neuronale Stamm- und Vorlaeuferzellen
MAPK9: Ein neuer Regulator des Triglyzerid-Stoffwechsels entdeckt durch siRNA Screening
Sustained Pax6 Expression Generates Primate-like Basal Radial Glia in Developing Mouse Neocortex.
Vom Phänotyp zum Genotyp : Forward Genomics - ein neuer Ansatz der vergleichenden Sequenzanalyse
Medizinische Mikrobiologie und Infektiologie
Antikörper und ihre Antigene
Antigen-Antikörper-Reaktion: Grundlagen serologischer Methoden
Immunologische Grundbegriffe
Phagozyten und antigenpräsentierende Zellen
X-ray obscured AGN in GOODS-N
The MOSDEF Survey: Broad emission lines at z = 1.4–3.8
Haumea: Überraschung mit Ring
Bericht über die Winter-Wasservogelzählung 2015/16
Vogelzug
Nachweis einer Zwergschnepfe Lymnocryptes minimus in extremer Höhe der Schweizer Alpen
Störungen von Wasservögeln während der Schwingenmauser und deren Bedeutung für die Qualität eines Mauserquartiers - ein Vergleich zweier Gebiete am Bodensee
Gutachten zur Frage von Kormoranvergrämungen im NSG Radolfzeller Aachried
Vögel füttern aber richtig
Bird Migration. A General Survey
Ein Leben für die Wissenschaft (Prolog)
Die humanethologische Perspektive: Die menschliche Frühentwicklung aus ethologischer Sicht
Tagungsberichte über die 6. Internationale Fachkonferenz Etnomedizin. Mitteilungen der Arbeitsgemeinschaft Ethnomedizin Nr. 17/83
Heinz Kirchhoff zum 80. Geburtstag
Der Witz als transkulturelles ästhetisches Phänomen - Versuch einer biologischen Deutung
Stabilität erlernter Singvögel-Gesänge trotz vollständiger geographischer Isolation
Bestandsveränderungen beim Weißstorch fünfte Übersicht: 1959-1972
Zehn Jahre Entenvogelzählung am Bodensee
Weißer Storch: Weitere Fälle von Suesgolf-Querung und Sinai-Zug
Störung der Mutterkind-Beziehung bei Truthühnern durch Gehörverlust
Borniertes Spatzenhirn. Wie viel Hirn braucht Intelligenz?
Stichwort Ethologie
Praktische Vogelkunde
Die minimale Wärmedurchgangszahl des Menschen am Tage und in der Nacht
Ergebnisse von Flugtunnel-Tests im Rahmen der Entwicklung von Glasscheiben mit UV-Signatur zur Vermeidung von Vogelschlag
Warum wir Natur lieben und dennoch zerstören
Wer verantwortet das Böse in der Welt?
Beitrag zur Festschrift anläßlich des 85. Geburtstages von Konrad Lorenz 7.11.88
Der Winterbestand des Kormorans (Phalacrocorax carbo) in Baden-Württemberg - Landesweite Bestandserfassung im Januar 2013
Ringfunde ost- und westpreußischer Lachmöwen (Larus ridibundus)
Zur Brutbiologie Ökologie und Systematik einiger Waldvögel Afghanistans
Wollmatinger Ried und Ermatinger Becken schutzbedürftige Wasservogel-Gebiete an der deutsch-schweizerischen Grenze
Schlüpfen und Entwicklung der Nestjungen beim Rauhfußkauz (Aegolius funeneus)
Höhlenkonkurrenz und Herbst-Nestbau beim Feldsperling (Passer montanus)
Bibliographie von Martin Schneider-Jacoby
Kleiber Zimmergenossen - Volierenvögel
Schallplatte: Biologie der Vogelstimmen. II Amsel und Kohlmeise Funktion der Rufe
Wissenschaftlicher Wert der Vogelberingung fragwürdig?
Zweiter Pan-Afrikanischer Ornithologenkongress in Pietermaritzburg 1964
Ökologische Untersuchungen an Entenvögeln des Bodensees
Haematopus ostralegus Linnaeus 1758 - Austernfischer
Eine neue ornithologische Untersuchungsstation am Galenbecker See. Aufgaben Ziele und Möglichkeiten zur Mitarbeit
Die bundesweite Rote Liste der Vögel - Ergebnisse und Konsequenzen eines Rote-Liste Symposiums im März 1999 sowie interner Diskussionen
Die Nutzung überwinternder Stoppelbrachen durch Vögel
Neue Bilanz im Vogelschutz
Nachruf und Bibliografie Dr. Jochen Hölzinger 9.8.1942 – 9.7.2015
Über die Entwicklung der Roten Liste der Vögel in Deutschland
Notizen von einem Schlafplatz der Schellente Bucephala clangula auf Fehmarn
Kurzreferate zur Feldornithologie Schleswig-Holsteins und Hamburgs (2) 1970
Unterschiedliche Bruthöhlenansprüche von Meisenarten und Kleibern als Beitrag zum Nischenproblem
Rotdrossel (Turdus iliacus)-Verluste auf dem Zug
Samuel Gottlieb Gmelin. Erforscher der Küstenländer des Kaspischen Meeres 1744-1774
Verlagerung der Zugwege von Teilen der südwestdeutschen und österreichischen Mönchsgrasmücken (Sylvia atricapilla)-Populationen
Die Sumpfmeise (Parus palustris) als Brutvogel des Fichtenwaldes im Vergleich zu Tannen- Blau- und Kohlmeise (P. ater P. caeruleus P. major)
Zum zweiten Male ein Brutvorkommen des Weißstorchs in Südafrika
Erste Gefangenschafts-Zucht von Niltava tickelliae (Braunkehliger Blauschnäpper)
Sommerliche Rast- und Mauserplätze der Löffelente Anas clypeata in Schleswig-Holstein
Bibliographie zur Geschichte der Ornithologie (7)
Paarbildung und Polygamie der Rauchschwalbe
Die Satelliten-Telemetrie in der Erforschung von Tierwanderungen: eine Übersicht
Über die Bestandsentwicklung von Kleinvogelpopulationen: Fünfjährige Untersuchungen in SW-Deutschland
Endogene Steuerung des Vogelzuges
Naturschutzgebiet Halbinsel Mettnau. Geschichte - Natur - Landschaft
Rückgangserscheinungen bei Singvögeln
Über An- und Einlagerung von Eisenoxid als Federfarbstoff
Über das Austauschen von Nestern bei Grasmückem (Sylvia)
Über den Einfluß simulierter Wetterbedingungen auf das endogene Zugzeitprogramm der Gartengrasmücke Sylvia borin
Vogelberingung im Dienst naturschutzorientierter Forschung in der Bundesrepublik Deutschland
Die Ontogenese der Bettellaute von Garten- und Waldbaumläufer (Certhia brachydactyla Brehm und V. familiaris L.)
Bienenbrut statt Ameisenpuppen als Futtermittel zur Handaufzucht nestjunger Singvögel
Johann Ferdinand Adam Freiherr von Pernau (1660-1731). Beiträge zu einer Bibliographie seiner vogelkundlichen Schriften
Jahresbericht aus der Region West der O.A.G. für 1967
Die Kolbenente Netta rufina (Pall.) in Südwestsachsen
Zum Wintervorkommen des Sanderlings Calidris alba (Pall.) im Bereich der westlichen Ostsee
Jahresbericht aus der Region Ost der O.A.G. für 1968
Vogelberingung in der Bundesrepublik Deutschland
Ringfunde des Alpenstrandläufers (Calidris alpina)
Ergebnisse des Internationalen Schwarzkopfruderenten-Workshops in Arundel (UK)
Bericht des Präsidenten des Deutschen Rates für Vogelschutz für die Jahre 1999 und 2000
Die Gefährdung der global bedrohten Weißkopfruderente Oxyura leucocephala durch die Ausbreitung der Schwarzkopfruderente O. jamaicensis in Europa
Jahresbericht 2002 des Präsidenten des Deutschen Rates für Vogelschutz
Bericht des Präsidenten des Deutschen Rates für Vogelschutz für das Jahr 1998
Quantitative Brutvogelerfassung Baden-Württemberg 1987/88 - Hochrechnung der Gesamtbestände
Der Einfluss von Zuchthybriden auf die heimische Brutvogelwelt
Die in Baden-Württemberg gefährdeten Vogelarten Rote Liste. 4. Fassung: Stand 31.12.1995
Über Ökologie und Ökonomie von Entwässerungen und Flußbegradigungen
Über Resonanz Gesichter Zeichen Archetypen Schönheit das Gehirn die Ethologie und dem Zweck der Kunst
Die innere Uhr der Vögel: Unruhe zur Reisezeit
Rezeptorpotentiale und Nervenimpulse einzelner olfaktorischer Sensillen der Insektenantenne
Kleine Schritte und große Sprünge: Unterschiedliche Zugstrategien von baltischen Heringsmöwen (Larus fuscus intermedius und L. f. fuscus) während des Herbstzuges
Sensationeller Fund: 2000 Seggenrohrsänger in Weissrussland entdeckt
Einführung zum Schwerpunktthema Landwirtschaft: Bericht zur Lage der Vögel in Deutschland
Der Umgang mit Emotionen im interkulturellen Vergleich - Beispiele aus Trauer und Depression
Humanethologische Aspekte der Trauer
Halt mich fest laß mich los. Eltern und Kind
Universeller Zeittakt im Wahrnehmen Erleben und Verhalten
Die Natur der Mimikry
Gänsegeier Gyps fulvus
Geschichte und mögliche Zukunft: 50 Jahre Rote Liste
Streifengans Anser indicus
Gebietsfremde Vogelarten in Deutschland
Es fehlt Druck zur Anpassung. Interview
Ringfundergebnisse bei der Zwergrohrdommel (Ixobrychus minutus)
Vom Zug der Großen Rohrdommel (Botaurus stellaris) nach den Ringfunden
Die Biologie des menschlichen Verhaltens. Grundriß der Humanethologie
Die Lebensdauer von Fliegen unter dem Einfluß von Zeit-Verschiebungen
Nervensystem und Verhalten. Beispiele aus der Welt der Insekten
Nervenzellen und das Liebesleben der Grille
Yanomami Ihiramawetheri Kashorawetheri (Venezuela Oberer Orinoko). Erstbegegnung mit weißer Besucherin. Film E 2863
Die Vögel Mitteleuropas sicher bestimmen. Bildatlas mit Schnellzugang
Yanomami Patanoetheri (Venezuela Oberer Orinoko). Rasieren einer Tonsur. Film E 2956
Aufgaben und Methoden der vergleichenden Verhaltensforschung
Nachweis eines bei Neusiedl beringten Tamariskensägers in der Schweiz
Der Einfall niedersächsischer Weiss-Störche (Ciconia ciconia) im Spätsommer 1959 in der Schweiz
Atlas des Vogelzugs. Ringfunde deutscher Brut- und Gastvögel
Ein mimetisches Kollektiv — Beobachtungen an Fischschwärmen die Seeigel nachahmen
Die Entdeckung des Quastenflossers. AV Begleitkarte
Biologie des Vogelgesangs: Anpassungen und Plastizität von Verhalten
Measuring birds / Vögel vermessen
Ein Versuch zur ganzheitsbezogenen Analyse des Instinktverhaltens eines Fisches (Pelmatochromis subocellatus kribensis Boul. Cichlidae
Die Wirkung erlernter Signale auf die Artbildung
Begegnungen mit Meerechsen
Begegnung mit Meerechsen
Das paradiesische Stelldichein
Bilder des Friedens. Arik Brauer zum 70. Geburtstag. Eine Laudatio auf den Konrad-Lorenz-Preisträger für Umweltschutz
Zeichen und Abbild - Zu den Ursprüngen künstlerischen Gestaltens
Gruppenbildung bei Tieren und ihre Erforschung
El Hombre Preprogramado. (Spanische Übersetzung von Der vorprogrammierte Mensch)
El Hombre Preprogramado. (Spanische Übersetzung von Der vorprogrammierte Mensch)
Chancen einer multiethnischen Gesellschaft aus der Sicht eines Ethologen
Im Banne der Angst
Untersuchungen zur Vogelschlag-Problematik an Glasfassaden - im Zusammenhang mit der Errichtung eines Thermal- und Erlebnisbades mit Gesundheitszentrum (Colani-Therme) in Friedrichshafen-Fischbach
!Ko-Buschmänner (Botswana Kalahari). Tranceritual guma. Wissenschaftlicher Film E 2953
Diomedea irrorata (Diomedeidae). Balz. Wissenschaftlicher Film E 601
Conolophus subcristatus (Iguanidae). Drohen. Wissenschaftlicher Film E 592
Cricetus cricetus (L.). Hamstern I. Wissenschaftlicher Film E 93
Siphamia versicolor (Apogonidae). Symbiose mit Seeigeln. Wissenschaftlicher Film E 755
Amblyrhynchus cristatus (Iguanidae). Kampf der Weibchen. Wissenschaftlicher Film E 582
Welcher Blenniide ist das?
!Ko-Buschmänner (Botswana Kalahari). Ausschnitte aus einem Trancetanz. Wissenschaftlicher Film E 2954
Rattus norvegicus. Kampf II (Unerfahrene Männchen). Wissenschaftlicher Film E 132
Ich über mich
Migration der Vögel: Zusammenspiel von genetischen Programmen und Umwelteinflüssen
Haltung und Zucht von Königsfischern Alcedinidae (IV)
Käfigvögel als Irrgäste auf Scharhörn
Der Anteil der propriozeptiven Erregung an der Kurskontrolle bei Anthropoden (Diplopoden und Insekten)
Ergebnisse der zusätzlichen Brutvogelkartierung des Universitätsgeländes Konstanz-Egg im Frühjahr 2011
Uca galápagoensis (Brachyura). Winken. Wissenschaftlicher Film E 598
Conolophus subcristatus (Iguanidae). Fressen von Kakteen (Freilandaufnahmen). Wissenschaftlicher Film E 2282
Geospizafuliginosa (Fringillidae). Säubern von Meerechsen. Wissenschaftlicher Film E 576
Das Angeborene ist unsere Hoffnung
Ethologie. Biologie du Comportement. (Französische Ausgabe von: Die Biologie des menschlichen Verhaltens)
Rattus norvegicus. Transport der Jungen durch das Muttertier I (erfahrene Weibchen). Wissenschaftlicher Film E 311
Dicranura vinula (Notodontidae). Drohverhalten. Wissenschaftlicher Film E 973
Mustela nivalis (L.). Beutefang I (Töten von Mäusen). Wissenschaftlicher Film E 133
Zalophus wollebaeki (Otariidae). Grüßen und Drohen. Wissenschaftlicher Film E 580
Anwendung der Satelliten-Telemetrie zur Erforschung des Vogelzuges
Die in Baden-Württemberg gefährdeten Vogelarten Rote Liste (3. Fassung)
Sechs Jahre Mettnau-Reit-Illmitz-Programm: Überblick und Grundsätzliches zur Populationsdynamik von Kleinvögeln
Wegzug Rastverhalten Biometrie und Mauser von Kleinvögeln in Mitteleuropa
Die Vogelwelt Mitteleuropas: Entstehung der Diversität gegenwärtige Veränderungen und Aspekte der zukünftigen Entwicklung
Über Rückgangserscheinungen und deren mögliche Ursachen bei Singvögeln. Diskussion von Fangergebnissen in SW-Deutschland im Zusammenhang mit schädigenden Umwelteinflüssen
Ein ungelöstes Rätsel: Der Herbstzug der Kolbenente
Ornithologische Forschungsstätte - die Vogelwarte Radolfzell
Über die Entwicklung von Zugunrube bei der Gartengrasmücke (Sylvia borin) bei verhinderter Fettdeposition
Über starken Rückgang der Dorngrasmücke Sylvia communis und anderer Singvogelarten im westlichen Europa
Circannuale Periodik bei Teilziehern und Standvögeln
Die Vielfalt soll wieder aufblühen
Die Vogelwarte Radolfzell und ihre ehrenamtlichen Mitarbeiter
Prof. Dr. Ernst Schüz (1901-1991)
Das größte Streckennetz der Welt - Zugvögel vollbringen alljährlich unvorstellbare Leistungen
Ein Kooperationsmodell zwischen Flurbereinigung und Naturschutz
Odinshühnchen (Phalaropus lobatus) am Kaspischen Meer
Aus der Sinneswelt des Rauhfußkauzes (Aegolius funereus)
Berichte über Geier als Aasfresser in Abessinien aus dem 18. und 19. Jahrhundert
Beziehungen zwischen Zugunruhe und Zug bei der Sperbergrasmücke Sylvia nisoria: eine ökophysiologische Untersuchung
Das Zusammenwirken von endogenen Zugzeit-Programmen und Umweltfaktoren beim Zugablauf bei Grasmücken: Eine Hypothese
Über die Verteilung von ziehenden Kleinvögeln in Rastbiotopen und den Fangerfolg von Fanganlagen
Ehemalige Bruten des Rauhfußkauzes Aegolius funereus in Thüringen Württemberg und der Schweiz
Gefahren für den ziehenden Weißstorch
Folgerungen des Naturschutzes aus den Storchbestandsaufnahmen
Die Situation der Vögel in der Bundesrepublik Deutschland
Der Geierstein in der Schwäbischen Alb als einstige Lebensstätte des Weißkopfgeiers (Gyps fulvus)
Die Reaktion freilebender Waldbaumläufer (Certhia familiaris L.; Aves Passeres) auf normalen und künstlich veränderten Baumläufergesang
Der Zug europäischer Singvögel. Ein Atlas der Wiederfunde beringter Vögel. 2. Lieferung
Funde in Österreich beringter Lachmöwen (Larus ridibundus)
Der Weißstorch-Bestand in Baden-Württemberg 1960-1962
Über Brutvorkommen und Schutz der Schwarzkopfmöwe (Larus melanocephalus) in Deutschland
Bedeutung von Grünbrücken über Autobahnen für Vögel
Jacob Mouat (1861-1933) - Sammler und Bewahrer ornithologischer Buchschätze
Zum Vorkommen des Rohrschwirls (Locustella luscinioides) in Schleswig-Holstein und Hamburg
Zur Geschichte der Ornithologie am Bodensee
Vogelbücher der Schweiz aus fünf Jahrhunderten. Textblatt zur Ausstellung in der Stiftsbibliothek des Benediktinerklosters Einsiedeln (Exkursion vom 6. Oktober 2001 anläßlich der 134. Jahresversammlung der Deutschen Ornithologen-Gesellschaft in Schwyz)
Bibliographie zur Geschichte der Ornithologie (2)
Ringfunde der Kolbenente (Netta rufina)
Der Weißstorch-Bestand in Baden-Württemberg 1974-1984
Von der Preußischen Wüste ans Schwäbische Meer
Vogelzug von A-Z. Von Aristoteles bis zur Zweiweg-Selektion
Die Schleiergrasmücke
Ergebnisse der Gänsezählung in Baden-Württemberg Mitte Januar 2011
Die sozialen Funktionen verschiedener Gesangsformen des Sonnenvogels (Leiothrix lutea)
Lebenslange Stabilität des Gesangs handaufgezogener Gartenbaumläufer (Certhia brachydactyla)
Artkennzeichen von Sitta kruperi
Wirbellose Neozoen verändern die Überwinterungstraditionen mitteleuropäischer Wasservögel
Nachruf: Prof. Dr. Eberhard Gwinner (2004)
Zur Biologie der Trauermeise (Parus lugubris). Mit Bemerkungen über die Untergattung Poecile
Starke Bestandsveränderungen der Brutvogelwelt des Bodenseegebietes - Ergebnisse aus vier flächendeckenden Brutvogelkartierungen in drei Jahrzehnten
Rote Liste der Brutvögel der deutschen Bundesländer - erneuter Aufruf zur Synchronisation und zeitlichen Einheitlichkeit
Individuelles Schrumpfen und erneutes Wachsen als Winteranpassung bei hochmetabolischen Tieren
Unsere einzigartige Vogelwelt. Die Vielfalt der Arten und warum sie in Gefahr ist
Sport: Universalie und/oder kulturelles Phänomen? Auf die Vergleichsebene kommt es an. Kritik am Hauptartikel: Sport - Einheit und Vielfalt seiner Kulturen (K. Heinemann M. R. Friederici)
Traditionale Kulturen - Fenster zur Vergangenheit
Vögel die Nester mit Türen bauen - Schließbeutelmeisen
Mimik und Emotion: Verhaltensbiologische Aspekte
Über das Auftreten der geschlechtsspezifischen Duettelemente in der Gesangsentwicklung des Schmuckbartvogels Trachyphonus d'arnaudii
L'Albero d'Oro della Vita. (Italienische Übersetzung von Und grün des Lebens goldner Baum)
Unsere Vorfahren. Eine Evolutionsgeschichte der Verführung
Mißtrauen wird oft mit Hass verwechselt
Der Brand in unserem Haus. Asyl und Immigration: Klarstellungen zu einem brisanten Thema
El Hombre Preprogramado. (Spanische Übersetzung von Der vorprogrammierte Mensch)
Paradies der Echsen und Schildkröten
Papuas in mausgrauen Anzügen
Ausländer in der Bundesrepublik. Eine Kontroverse zwischen Irenäus Eibl-Eibesfeldt und Ulrich Kattmann
Nachruf Jürgen Aschoff 1913-1998
Über die Anwendung von Ergebnissen der Grundlagenforschung der Vogelwarte Radolfzell
Glanzvolles Jubiläum der Vogelkunde: Vogelwarte Rossitten/Radolfzell 100 Jahre alt
Sozialstruktur und ökologische Spezialisierung von verwandten Fischen (Pomacentridae)
Der fatale Wettlauf im Jetzt. Der Mensch als Wettbewerbswesen
Konzepte der Ethologie auf dem Prüfstand der Insekten-Neuroethologie
Der Fisch der aus der Urzeit kam. Die Jagd nach dem Quastenflosser
Wissenschaft auf Safari. Verhaltensforschung als Beruf und Hobby
Nisthilfen-Hilfsmittel für geschädigte oder zerstörte Lebensräume
Zur Deutung der Zugscheiden des Weißstorchs
Zum Zug des Weißstorchs im Gebiet von Rotem Meer Suesgolf und Kanalzone
Zeitliche Faktoren im Brutablauf der Kohlmeise (Parus major). Untersuchungen an einer gekennzeichneten Population von Kohlmeisen in Möggingen-Radolfzell (II)
Kurz und bündig: Kleinste sinnvolle Einheiten im Verhalten
Evolutionsgeschichtliche Betrachtungen zum Thema Frühgeborene
Kernbeißer (C. coccothraustes) aus Sachsen in Shetland
Das Menschenbild aus ethologischer Sicht
Bericht aus dem Riff. Ein Verhaltensforscher experimentiert im Meer
Brandseeschwalbenbeobachtungen
Amphiprion bicinctus (Pomacentridae): Beschwichtigung (Freiwasseraufnahmen)
Attrappenversuche zur Partnerschaft zwischen Kardinalfisch und Diadem-Seeigel - Analyse der Schlüsselreize
Cardisoma carnifex (Gecarcinidae): Nahrungserwerb und Höhlenbau
Füttern rund ums Jahr
Schlaf und Flug
55 Jahre Wasservogelzählung am Bodensee: Bestandsentwicklung der Wasservögel von 1961/62 bis 2015/16
Artenliste der Vögel Deutschlands
Fütterung - aber richtig
Wann und wohin? Vogelwanderungen auf der Spur
Wie Fische wohnen
Das Navigationssystem der Vögel: Ein theoretischer Beitrag zur Analyse ungeklärter Orientierungsleistungen
Erlebnisse mit einer Wasseramsel
Zwergseeschwalbe
Beziehungen zwischen Zugunruhe und Zugablauf bei Garten- und Mönchsgrasmücke (Sylvia borin und S. atricapilla)
Meerechsen
Insekten - Modell-Organismen der Neuroethologie. Aus dem Leben periodisch auftretender Zikaden
Insektizide machen Grillen aggressiv
Das Tier im Mann
Tierleben im Korallenriff. Film F 655
Biologie des Riechens
Duftsignale als Revierbegrenzung
Bikomponenten-Theorie der Orientierung
Ernährungs-und Stoffwechselphysiologie der Insekten und deren Anwendungsmöglichkeiten zur Schädlingsbekämpfung (Fortsetzung)
Chemische Kommunikation bei Insekten - am Beispiel der Schmetterlinge
Sensorische Transduktion bei Reichzellen von Insekten
Ein mumienförmiger Sarg aus Ägypten
Über die interspezifische Wirkung des Sexuallockstoffes von Apis mellifica und Apis cerana
Günter Schneider (13.05.1918 - 04.02.2000)
Strategien und Methoden der analytischen Kybernetik
Die Ungezieferplagen und Anfänge der Schädlingsbekämpfung im Alten Orient
Nervöse Grundlagen des Verhaltens am Beispiel der akustischen Kommunikation von Grillen
Insektistasis und das natürliche Gleichgewicht zwischen Pflanzenwuchs und Insektenvermehrung
Lauterzeugung und Lauterkennen bel Grillen
Schädlingsabwehr von gespeicherten Nahrungsmitteln im orientalischen und klassischen Altertum
Weitere Volierenversuche mit Brieftauben: Wahrscheinlicher Einfluß dynamischer Faktorens der Atmosphäre auf die Orientierung
Über die Heimfindeleistungen von Brieftauben nach Haltung in verschiedenartig abgeschirmten Volieren
Jugendstildarstellung von Singzikaden an einer Prager Hausfassade
Die Galápagosinseln waren ein Garten Eden
Wölfe im Schafspelz - listige Fischräuber in den Atollen
Haltung und Zucht von Königsfischern Alcedinidae (IV)
Über die Spontaneität von Erbkoordinationen
Bionik der Flugfeder. Erkenntnisse mit neuer Bildgebung
Phasenbeziehungen zwischen den circadianen Perioden der Aktivität und der Kerntemperatur beim Menschen
Aktivitätsperiodik von Buchfinken (Fringilla-coelebs L.) unter konstanten Bedingungen
Spontanperiodik des Menschen bei Ausschluß aller Zeitgeber
Kern und Schale im Wärmehaushalt des Menschen
Aktivitätsmenge und alpha-delta-Verhältnis als Meßgrößen der Tagesperiodik
Über Phasenbeziehungen zwischen biologischer Tagesperiodik und Zeitgeberperiodik
Vogelwarten-Symposium im ehemaligen Rossitten
Vogelwelt und Klima: gegenwärtige Veränderungen
Die Schalow-Bibliothek der Deutschen Ornithologen-Gesellschaft im Museum für Naturkunde der Humboldt-Universität Berlin
Die Zwergmöwe Larus minutus 1965 Brutvogel an der Westküste Schleswig-Holsteins
Der Kreis um Konrad Lorenz - Ideen Hypothesen Ansichten
Beringung von Vögeln im Dienste von Wissenschaft und Naturschutz
Zwei neue Nachweise der Weißrandfledermaus (Pipistrellus kuhli) für Deutschland
Vogelzug. Eine aktuelle Gesamtübersicht
Vogelzug. Eine aktuelle Gesamtübersicht
Bird Migration. A General Survey
Vogelzug. Eine aktuelle Gesamtübersicht
Brutbestand Bruterfolg und jährliche Überlebensrate von Kleinvogelarten – Ergebnisse des Integrierten Monitorings von Singvogelpopulationen in Deutschland (IMS) 1998 bis 2013
Das Nesthäkchen als biologisches Problem
Waldbaumläufer (Certhia familiaris) ahmen artfremdes Signal nach und reagieren darauf
Die Reaktion von Tannen- und Kohlmeise (Parus ater P. major) auf den Gesang nahverwandter Formen
Linienkartierung
Alarmlaute europäischer und nordafrikanischer Tannenmeisen (Parus ater ater P. ater atlas P. ater ledouci) und der Schwarzschopfmeise (P. melanolophus)
Johannes Thienemann (1863-1938): Wissenschaftliche Biographie und Würdigung
Bemerkenswerte Ringfunde aus dem Arbeitsbereich der Vogelwarte Radolfzell 1986-1988
Über den Zug von Gavia arctica in der Paläarktis
Ringfunde von Lachmöwen (Larus ridibundus) aus dem Kreis Brandenburg (Havel)
Vögel der Pharaonen - Dokumente in Gräbern
Zum Nahrungserwerb beim Buntspecht (Dendrocopos major)
Internationale Bestandsaufnahme am Weißen Storch
Ungewöhnlicher Brutplatz des Rothalstauchers (Podiceps griseigena) auf Fehmarn
Exoten und die heimische Vogelwelt
Zug der Lachseeschwalbe (Gelochelidon nilotica) in der Deutschen Bucht
Zugrichtung in Süddeutschland (Bodensee) durchziehender Teichrohrsänger (Acrocephalus scipaceus)
Über die Brutleistung der Mönchsgrasmücke Sylvia atricapilla
Vogelzug als Modell der Evolutions- und Biodiversitätsforschung
Unsere Vogelwelt im Spannungsfeld zwischen Umweltveränderungen und Vogelschutz
Alexandersittich Psittacula eupatria
Brutpaar der Tannenmeise (Parus ater) nistet sechs Jahre gemeinsam
Gravierende Veränderungen der Brutvogelwelt im Bodenseegebiet - Ergebnisse von vier halbquantitativen Kartierungen in 30 Jahren
Zur Invasivität gebietsfremder Vogelarten und deren Status und Ökologie in Deutschland
Die Malediven
Steuern Gerüche Kommunikation und Handeln?
Bindung und Lösung - Sozialisationspraktiken im Hochland von Neuguinea
Der vorprogrammierte Mensch
Wie friedfertig ist der Mensch?
Streßfaktoren und Streßlösung in industrialisierten und traditionellen Gesellschaften - Beispiele aus Feldbeobachtungen in Neuguinea
Kind und Eltern
Der Mensch - das riskierte Wesen
Über Stelzvögel (Ciconiiformes und Gruidae) im Alten Ägypten
Ordnungsprinzipien im Verhalten und im Nervensystem von Insekten
Geleitwort
Die Geburt aus ethnomedizinischer Sicht
Die Geburt aus ehnomedizinischer Sicht
Die Eipo-Leute des Berglands von Indonesisch-Neuguinea
Traditionelle Heilkundige - Ärztliche Persönlichkeiten im Vergleich der Kulturen und medizinischen Systeme
Eipo Irian Jaya (West-Neuguinea) - Vorgänge bei der Geburt eines Mädchens und Änderung der Infantizid-Absicht
Verbreitungsgrenzen der Westrasse des Weißstorchs (C. c. ciconia)
Über die Zugscheiden des Weißstorchs in Afrika Ukraine und Asien
Ringfund eines Sumpfläufers (Limicola falcinellus)
Eine Mönchsgrasmücke (Sylvia atricapilla) zieht im Herbst von Oberösterreich nach Irland
Galápagos - Die Arche Noah im Pazifik
Die Programmierung von Vogelgesängen
Bestandsveränderung beim Weißstorch: Vierte Übersicht 1954 bis 1958
Rückblick auf 75 Jahre Vogelwarte Rossitten-Radolfzell
Die Brutverbreitung des Weißstorchs im Vorderen und Mittleren Orient
Die sozialen Funktionen der Vogelstimmen
Vorläufiger Bericht über die Internationale Bestandsaufnahme des Weißstorchs 1958
Die Verteilung des Weißstorchs im südafrikanischen Ruheziel
Vogelzug - ein komplexes biologisches Phänomen der Superlative
Verhaltensänderungen von Zugvögeln
Platalea alba Scopoli 1786 - Afrikanischer Löffler
Evolutive Konsequenzen der Hybridisierung zwischen autochthonen Vogelpopulationen und Exoten
Das Kompendium der Vögel Mitteleuropas. Ein umfassendes Handbuch zu Biologie Gefährdung und Schutz. Sonderausgabe in einem Band
Eine Stadt und ihr Naturschutzgebiet
Anhinga rufa (Daudin 1802) – Afrikanischer Schlangenhalsvogel
Einführung zum Schwerpunktthema Vögel in der Stadt
Synopse zum zweiten Bericht zur Lage der Vögel in Deutschland - unter besonderer Berücksichtigung der Vögel der Siedlungen
Das Jahr 1996 aus der Sicht des Deutschen Rates für Vogelschutz
Ornietypen - eine Typologie vogelinteressierter bis -besessener Außenseiter unserer Gesellschaft
Vorwort der Präsidenten von DRV und NABU und dem Vorsitzenden des DDA: Zweiter Bericht zur Lage der Vögel in Deutschland
Die Garnelen‐Seeigel‐Partnerschaft - Eine Untersuchung der optischen Orientierung der Garnele
Funde beringter Mäusebussarde (Buteo buteo) aus Hessen und Rheinland-Pfalz
Lösen einfacher Probleme bei einem Fisch (Freiwasserversuche an Batistes fuscus)
Beringungsübersicht der Vogelwarte Radolfzell für das Jahr 1960
Management für bedrohte Vogelarten
Der Zug europäischer Singvögel. Ein Atlas der Wiederfunde beringter Vögel. 1. Lieferung (30 Arten)
Leitlinien eines Artenschutzprogramms
Naturschutzbilanz in Baden-Württemberg 1975-1982 und Vorschläge für Verbesserungen
Die Rückkehr des Steinrötels Monticola saxatilis als deutscher Brutvogel nach Bayern
Bericht des Präsidenten des Deutschen Rates für Vogelschutz für das Jahr 2001
Zur Vogelwelt des Rosensteinparks in Stuttgart
Vom Ausrotten Aussterben und Zusammenbrechen
Podiceps auritus (Linnaeus 1758) - Ohrentaucher
Methoden der Feldornithologie. Bestandserfassung in der Praxis
Das Jahr 1997 aus Sicht des Deutschen Rates für Vogelschutz (DRV)
Bestandsentwicklung beim Weißstorch Ciconia ciconia
Problemvögel - ungeliebte Vogelarten
Bericht des Präsidenten des Deutschen Rates für Vogelschutz für das Jahr 2003
Übersicht über den Stand der Atlasarbeiten und Avifaunen in den deutschen Bundesländern
Ansätze und Konzepte zum Vogelschutz in Deutschland
Haben zwischenartliche Konkurrenz und Prädation eine Bedeutung für den Rückgang von Vogelarten?
Funde in Europa beringten Weißstörche im Orient östlich der Schmalfront
Bestand Wanderverhalten und Gewichte der Amphibien in zwei für den Naturschutz wiederhergestellten Teichen im Naturschutzgebiet Mindelsee
Beringungsübersicht der Vogelwarte Radolfzell für das Jahr 1959
Spischen - eine effektive Methode zur Anlockung von Singvögeln
Bemerkenswerte Ringfunde aus dem Neusiedlersee-Gebiet
Akustische Verständigung im Tierreich Studien aus der Welt der Vögel und Insekten
Bienenfresser in Island Silberreiher in Sibirien. Wie Vögel weltweit auf den Klimawandel reagieren
Die Brutvogel Mitteleuropas. Bestand und Gefährdung
Mutter-Kind-Beziehungen bei Affen
Die humanethologische Perspektive: Die menschliche Frühentwicklung aus ethologischer Sicht
Vogelzug und ornithologische Forschung - Die Vogelwarte Radolfzell und ihre Aufgaben
Vogelwarte Radolfzell/Rossitten: 100-jähriges Jubiläum
Ökologie und Sozialverhalten des Korallenbarsches Dascyllus trimaculatus (Pisces Pomacentridae)
Das Besondere an Rohrsängern: Verborgene Vielfalt
In Erinnerung an Johann Nikolaus von und zu Bodman - 1903-1988
Vierjahrige Satelliten-Telemetrie eines Weissstorchs Ciconia ciconia vom Selbständigwerden an - Beschreibung einer Odyssee
Bilanz im Vogelschutz
Proteinmangel als Ursache der schädigenden Wirkung rein vegetabilischer Ernährung omnivorer Singvogelarten
Sielmanns Biotopverbund Bodensee: Artenvielfalt durch Renaturierung
Über den Einfluß der Fettdeposition auf die Zugunruhe bei der Gartengrasmücke Sylvia borin
Zur Jahresperiodik von Staren (Sturnus vulgaris) aus Früh- und Spätbruten
Vogelschutz oder Vogelforschung?
Vergleich und Deutung von jahreszeitlichen Wegzugs-Zugmustern ausgeprägter und weniger ausgeprägter Zugvögel
Schnatterenten (Anas strepera) als Nahrungsschmarotzer
Der Rauhfußkauz (Aegolius funereus) als Brutvogel der westlichen Schwäbischen Alb
Satellitentelemetrie von Zugrouten beim Weißstorch 1993/1994: Untersuchung von Altvögeln
Die Vielfalt soll wieder aufblühen
Die Laparotomie bei Vögeln. Ein Hilfsmittel zur Geschlechtsbestimmung und zur Beobachtung des Gonadenzyklus
Über Populationsunterschiede im Gonadenzyklus europäischer Sturnus vulgaris Fringilla coelebs Erithacus rubecula und Phylloscopus collybita und deren Ursachen
Bibliographie zur Geschichte der Ornithologie (8)
Johann Matthäus Bechstein (1757-1822) - ein Beitrag zu einer Bibliographie seiner Schriften
Nachwort [A. F. von Pernau: Unterricht was mit dem lieblichen Geschöpff denen Vögeln auch ausser den Fang nur durch die Ergründung deren Eigenschafften und Zahmmachung oder anderer Abrichtung man sich vor Lust und Zeit-Vertreib machen könne. Originalgetreuer Nachdruck der Ausgabe von 1702]
Bibliographie zur Geschichte der Ornithologie (3)
Vom Zug süd- und nordwestdeutscher Brachvögel (Numenius arquata) nach Ringfunden
Zur Dauer des Schwarmzusammenhalts bei der Schwanzmeise (Aegithalos caudatus L.)
Ringfunde der Hohltaube (Columba oenas)
Über Zusammenhänge des Heimkerverhaltens von Brieftauben mit meterologischen und geophysikalischen Faktoren
Örtlich und zeitlich bedingte Variabilität des Heimkehrverhaltens von Brieftauben
Angeborenes und Erworbenes bei der Richtungs- und Zielorientierung der Tiere
Ringfund eines Steppenadlers Aquila nipalensis
Zusammenarbeit zwischen der Biologischen Station Rybachij und der Vogelwarte Radolfzell
Amblyrhynchus cristatus (Iguanidae). Kommentkampf der Männchen. Wissenschaftlicher Film E 591
Cricetus cricetus (L.). Paarbildung I (Vorspiel im Revier). Wissenschaftlicher Film E 98
Ethnologie. Humanetholgische Begleitpublikationen Sonderband 9 (1984-1998)
Love and Hate + Die !Ko Buschmanngesellschaft
Rattus norvegicus. Kampf I (Erfahrene Männchen). Wissenschaftlicher Film E 131
Bali (Indonesien). puspa wresti Begrüßungstanz. Wissenschaftlicher Film E 3027
Ethnologie. Humanethologische Begleitpublikationen zu wissenschaftlichen Filmen Sammelband 1 (1985-1987)
Nannopterum harrisi (Phalacrocoracidae). Fütterung der Jungen. Wissenschaftlicher Film E 584
Yanomami Patanoetheri (Venezuela Oberer Orinoko). Interaktionen eines weiblichen Kleinkindes mit Mutter und anderen Bezugspersonen. Wissenschaftlicher Film E 2861
Galápagos - Die Arche Noah im Pazifik
Die Krakenmutter in der Herzmuschel
Panzerschlacht mit Happy End
Große Taten der Meeresforschung
Das Grasmücken-Programm des Max-Planck-Instituts für Verhaltensphysiologie
Insekten als Symbole göttlicher Verehrung und Schädlinge des Menschen. Einleitung (S. 9) 1. Goethes Insekten und Insekten-Nachbildungen in Weimar (S. 11) 2. Kulturgeschichtliche Bedeutung der heiligen Käfer in Altägypten (S. 33) 3. Die Anfänge der Schädlingsabwehr im orientalischen Altertum (S. 77) 4. Steuerung vorratsschädlicher Insektenpopulationen mittels Insektistasis (S. 107)
Attrappenversuche mit Stichlingen: Sind die Ergebnisse von Niko Tinbergen Artefakte?
Das unbewusste Erbe - Vergleichende Verhaltensforschung
Kanarengirlitze auf der Azoreninsel Corvo: Nachweis erbracht
Individuelles Sexualverhalten: Die (manchmal) entscheidende Rolle der Mütter
Die in Baden-Württemberg gefährdeten Vogelarten (Rote Liste) (Stand: 31.12.1973)
Mutter-Kind-Beziehungen bei Primaten
Untersuchungen zur Jahresperiodik von Laubsängern. III. Die Entwicklung des Gefieders des Gewichts und der Zugunruhe südwestdeutscher und skandinavischer Fitisse (Phylloscopus trochilus trochilus und Ph. t. acredula)
Braunkopfammer (Emberiza bruniceps) auf der Hallig Norderoog
Vergleichende Untersuchung der Jugendentwicklung eines ausgeprägten Zugvogels Sylvia borin und eines weniger ausgeprägten Zugvogels S. atricapilla
Modus der Mauser von Flügel und Schwanz beim Merlin (Falco columbarius)
Waldweber - der lange Weg zum Bruterfolg
Über die Anfangsorientierung von Brieftauben unter geschlossener Wolkendecke
Über den Gegenstand der Kybernetik
Über die Flugrichtungen verfrachteter Brieftauben in Abhängigkeit vom Heimatort und vom Ort der Freilassung
Die biologischen Grundlagen von Geschlecht und Geschlechterrollen - und warum die Rollen bei manchen Vögeln vertauscht sind
Wider die Mißtrauensgesellschaft. Streitschrift für eine bessere Zukunft
Reafferenzprinzip - Apologie und Kritik
Vernetzung von drei Seen für 11 Vogelarten
Yanomami Hapokashitha (Venezuela Oberer Orinoko). Totentrauer einer alten Frau. Film E 3182 von I. Eibl-Eibesfeldt
Die visuelle und die leibliche Vertikale
Yanomami Patanoetheri (Venezuela Oberer Orinoko). Ausschnitte aus einem Fest (Eintanzen der Gäste Himou und Abgang). Film E 3061 von Irenäus Eibl-Eibesfeldt und Harald Herzog
Die Vögel Mitteleuropas sicher bestimmen. Schlüssel zur Art- Alters- und Geschlechtsbestimmung
Rettet die Vögel - wir brauchen sie
Tiere auf Galápagos. R 726
Über das Wirkungsgefüge von Balzbewegungen des Truthhahnes
Fangverfahren in Schutzgebieten des Verein Jordsand
Säbelschnäbler
Operative Entfernung des Gehörorganes ohne Schädigung angrenzender Labyrintheile bei Putenkuken
Über angeborene Verhaltensweisen des Menschen
Verhaltensmerkmale der Gattungen Parus (Meisen) Aegithalos (Schwanzmeisen) Sitta (Kleiber) Tichodrorna (Mauerläufer) und Certhia (Baumläufer)
Die Türkentaube (Streptopelia decaocto) Brutvogel bei 850 m Höhe im badischen Schwarzwald
Egretta schistacea (Hemprich & Ehrenberg 1828) - Küstenreiher
Das B10K Genom-Projekt – eine weltweite Initiative zur Sequenzierung von Vogelgenomen
Der Kormoran (Phalacrocorax carbo) in Baden-Württemberg. Ergebnisse der landesweiten Bestandserfassung 2011
Die Biologie des Quastenflossers. AV Begleitkarte
Möglicher Einfluß von Feinden auf das Verhalten von Diadema-Seeigeln
Die Erschließung des Wirkungsgefüges der Motivation von Instinktverhalten
Ursachen für das Auftreten von Instinktbewegungen bei einem Fische (Pelmatochromis subocellatus kribensis Boul. Cichlidae)
Was messen die Beine von Carausius morosus beim Ermitteln der Schwerkraftrichtung?
Evolution der Lebenslaufvielfalt von Vögeln
Relative Koordination bei gekoppelten rhythmisch tätigen Modellneuronen
Biologische Forschung: Von der Planung bis zur Publikation
Problem der Gefährdung von Arten durch Beutegreifer
Die Sehnsucht nach dem archaischen Verband
Korallenmeer. Verhaltensforschung am tropischen Riff
Ästhetik als bildliche Kommunikation. Evolutionäre Wurzeln künstlerischen Schaffens
Was verbindet uns mit dem Höhlenmenschen? Humanethologische Anmerkungen zur Kunst
Geburts- und Reproduktionsverhalten bei den Eipo und den In im Hochland von West-Neuguinea
Beobachtungen über die Anpassung von Verhaltensweisen an gleichförmige akustische Reize
Zu Robert Kessler's Gedenkstätte Vereintes Tor in Aschaffenburg
Neuronale Grundlagen artspezifischer Kommunikation bei Orthopteren
Die Biologie des menschlichen Verhaltens. Grundriß der Humanethologie
Gesetzmäßigkeiten der biologischen Tagesperiodik
Rote Liste und kommentiertes Verzeichnis der Brutvögel Baden-Württembergs. 5. Fassung Stand 31.12.2004
Puffinus griseus (J. F. Gmelin 1789) – Dunkler Sturmtaucher
Brutvorkommen des Mittelspechts Dendrocopos medius auf ägäischen Inseln und dem angrenzenden Festland
Wie sehen Fledermäuse die Welt?
Chaetodon melanotus (Chaetodontidae): Droh- und Kampfverhalten
Astrophyton muricatum (Gorgonocephalidae): Armbewegungen bei der Nahrungsaufnahme
Parapriacanthus guentheri (Pempheridae): Schwarmverhalten (Freiwasseraufnahmen)
Naturschutzfachliche Invasivitätsbewertungen: Phasianus colchicus - Jagdfasan
Molekulare Grundlagen der chemischen Sinne bei Insekten
Aus der Welt der Grillen: Verhalten und Nervenzellen
Verhaltens- und neurobiologische Aspekte zum Gesangserkennen und zur Schallortung bei Grillen
Zur Adephagie der räuberischen Schwimmkäfer (Coleoptera: Dytiscidae)
Geruchliche Orientierung von Insekten
Änderungen in Häufigkeit Verbreitung und Diversität der Brutvögel am Bodensee zwischen 1980/81 und 1990-92
G/wi-Buschmänner (Botswana Zentralkalahari). Verwendung der Tsama-Melone zur Körperpflege. Wissenschaftlicher Film E 3060
Yanomami Patanoetheri (Venezuela Oberer Orinoko). Männer im Umgang mit Säuglingen. Wissenschaftlicher Film E 2862
Die Arbeitsweise tierischer Sinnesorgane im Vergleich zu technischen Meßgeräten
Nachruf auf Jürgen Aschoff (25.1.1913-12.10.1998)
Der Mensch - das riskierte Wesen
!Kung-Buschleute (Kungveld Südwestafrika) Geschwisterrivalität Mutter-Kind-Interaktion
Grundriß der Humanethologie
Eine bedrohte Arche Noah im Pazifik. Interview mit dem Verhaltensforscher Prof. I. Eibl-Eibesfeldt über die Situation der Galápagos-Inseln
Ein Schnappschuß vom Schatten der Seele. Buchbesprechung: Der geraubte Schatten. Eine Weltreise im Spiegel der ethnographischen Fotographie
Die Wilden machen mir Mut
Krieg und Frieden aus der Sicht der Verhaltensforschung
Die Falle des Kurzzeitdenkens. Programmierung auf den Wettlauf im Jetzt
Fremdenfurcht und Ausgrenzung
Fernorientierung und Wanderung der Tiere
Das Lied im Dienste der Wertevermittlung und Indoktrination
Pyrrolizidin-Alkaloide als Vorstufen für die Duftstoff-Biosynthese und als Regulatoren der Duftorgan-Morphogenese bei Creatonotos (Lepidoptera: Arctiidae)
Die Regelungstheorie als methodisches Werkzeug der Verhaltensanalyse
Grundriß der Humanethologie (Studienausgabe)
Stadtethologie: Methoden und erste Ergebnisse verhaltensbiologischer Untersuchungen in einigen Wiener Wohnanlagen
Der Heilkundige Wahrzeichen menschlicher Gesellschaft
La sociedad de la desconfianza. Polémica para un futuro mejor. (Spanische Übersetzung von Wider die Mißtrauensgesellschaft. Streitschrift für eine bessere Zukunft)
Naturschutzfachliche Invasivitätsbewertungen: Threskiornis aethiopicus - Heiliger Ibis
Ernst Haeckel - Der Künstler im Wissenschaftler
Neuroethologie: Vom Verhalten zur einzelnen Nervenzelle
Antennaies Riechhaar des Aaskäfers
Intraspezifische Lockstoffe des Dornspeckkäfers Dermestes maculatus (De Geer)
Carbonsäure-isopropylester - eine neue Klasse von Insektenpheromonen
Das Reptil in uns. Special-Gespräch mit Professor Irenäus Eibl-Eibesfeldt
Cricetus cricetus (L.). Fressen I (Blinde Jungtiere). Wissenschaftlicher Film E 92
Konrad Lorenz
Ein halbes Jahrhundert Ethologie
Ein Wegbereiter im besten Sinn
Küss mich! Interview
Galápagos. Die ganze Fülle des Lebens
Synopse zum ersten Bericht zur Lage der Vögel in Deutschland
Rote Liste der Brutvogelarten Deutschlands 5. Fassung 30. November 2015
Rote Liste Wandernder Vogelarten
Frühjahrsdurchzug des Ortolans (Emberiza hortulana) im nördlichen Alpenvorland
Circadiane Periodik des Menschen unter dem Einfluß von Licht-Dunkel-Wechseln unterschiedlicher Periode
Colin Stephenson Pittendrigh 13 October 1918 Whitley Bay UK 19 March 1996 Bozeman MT USA - In memoriam
Auswirkung des frühen Kälteeinbruchs im Jahr 1974 auf das Rastverhalten wegziehender Teichrohrsänger Acrocephalus scirpaceus am Bodensee - eine retrospektive Analyse der Fangdaten
Wie Geschlechtshormone den Vogelgesang regulieren
Die Vögel Baden-Württembergs Band 2.1.1 Dendrocygnidae (Pfeifgänse) - Anatidae (Entenvögel)
Der Bodensee als Winterquartier für Wasservögel. Ergebnisse der jahrzehntelangen Bestandserfassung
Eine Erfolgsgeschichte: Wasservogelzählungen am Bodensee
Goetz Rheinwald zum 75.
Nachruf und Bibliografie Dr. Jochen Hölzinger 9.8.1942 – 9.7.2015
Das satellitenbasierte ICARUS-Projekt: Ein neues globales Tierbeobachtungssystem
Vogelwarten-Symposium in der Biologischen Station Rybachi der ehemaligen Vogelwarte Rossitten
Vogelwarten-Symposium im ehemaligen Rossitten
Die Schleiergrasmücke
100 Jahre Vogelwarte Rossitten/Radolfzell
Die evolutive Anpassung des Zugverhaltens der Mönchsgrasmücke an die gegenwärtige globale Klimaerwärmung - Eine quantitativ-genetische Untersuchung
Schutzrelevante kooperative Auerhuhnforschung der Vogelwarte Radolfzell
Der Rückgang unserer Vogelwelt
Energitische Beurteilung von Koniferennadeln als Winternahrung von Auerhühnern Tetrao urogallus
Zwei-Richtungs-Versuche mit Brieftauben: Langstreckenflüge auf der Nord-Süd-Achse in Westdeutschland
Nachtrag zum Verzeichnis der ornithologischen Literatur Schleswig-Holsteins von 1925 bis 1972
Über den Einfluß der Erfahrung auf das Heimfindevermögen von Brieftauben
Die natürliche Geburt - Wie Eipo-Kinder auf die Welt kommen
Mütterliches Verhalten bei Affen
Heilpraktiker Asiens: Wege der Integration gesucht
Jeder Gemeinde ihr Biotop - Neue Lebensräume für Tiere und Pflanzen - 10 Jahre gelungene Naturschutzarbeit 2004 – 2013
Die aerobe Darmflora von freilebenden und in Gefangenschaft gehaltenen Mönchsgrasmücken (Sylvia atricapilla)
Warum nicht Reduktionist und Holist gleichermaßen?
Kurven gleicher Lautstarke beim Truthahn (Meleagris-gallopavo)
Bestand des Höckerschwans (Cygnus olor) am Bodensee
Über Paläarkten in Äthiopien im April mit zusätzlichen Angaben über den Weißstorch
Richtungsänderungen auf dem Zuge bei europäischen Singvögeln
Nachruf Dr. Gerhardt Zink (1919-2003)
Einführung in die Kybernetik des Verhaltens am Beispiel der Orientierung im Raum
!Ko-Buschleute (Kalahari) - Frauen mit Säuglingen - Liebkosen und Spielen. I und II
Ökologisches Potenzial eines möglichen Nationalparks im Nordschwarzwald. Chancen in Prozessschutz- Entwicklungs- und Managementzonen aus naturschutzfachlicher Sicht
Morphologie einiger Zweigsänger (Aves: Sylviidae) Nordasiens
Brut- und Aufzuchtverhalten einer freilebenden Haselhenne (Bonasa bonasia)
Akustische Verständigung im Tierreich
Vögel füttern aber richtig. Das ganze Jahr füttern schützen und sicher bestimmen
Globalisierung Migrationsproblematik Zukunftsgestaltung: Wie überlebensfähig sind wir?
Leben im Rhythmus von Jahr und Tag: Biologische Uhren und Vogelzug
Breitenlee 15. Juni 1944
Verhaltensforschung im Unterricht? Eine kritische Stellungnahme von Irenäus Eibl-Eibesfeldt
Die Bedeutung überwinternder Stoppelbrachen für Vögel
Dominanz und Fortpflanzungserfolg bei Streifengänsen (Anser indicus): Eine multiple Regressionsanalyse
Die Vögel Mitteleuropas im Flug bestimmen. 468 Arten sicher erkennen und zuordnen
Eine Schätzung der Anzahl der Höckerschwan-Brutpaare in der Schweiz
Elektronenmikroskopische Untersuchung der Einlagerung von Eisenoxid in Anatiden-Federn
Christian Ludwig Landbecks „Naturgeschichte aller Vögel Europas“
Ein interessanter Steinadler-Ringfund
Tagesperiodik der orthostatischen Kreislaufreaktion
Felsenschwalbe als Hausbrüter in Burgeis (Obervintschgau) und in der Schweiz
Verhaltensphysiologische Versuche an Spinnen
Beiträge zur Biologie der Gorgonenhäupter Astrophyton muricatum (Lamarck) und Astroboa nuda (Lyman) (Ophiuroidea Gorgonocephalidae)
Mechanismen der Orientierung ohne richtende Außenreize
Die Enträtselung des Vogelzuges
Was Tiere können und was sie lernen müssen. Film FT 653
Mechanismen und Sinnesleistungen für den Paarzusammenhalt bei der Garnele Hymenocera picta Dana
Ultraschall-Laute bei jungen Mäusen
Sind tierische Verhaltensweisen brauchbare Modelle zum Verständnis des menschlichen Verhaltens?
Galápagos - Ein Garten Eden für den Naturfreund
Warum Tiere sich nicht töten
Bericht aus dem Riff. Ein Verhaltensforscher experimentiert im Meer
Eine Dressurmethode zur Untersuchung von Orientierungsleistungen
Das Mikroklima im Nistkasten und seine Auswirkungen auf die Nestlinge beim Star (Sturnus vulgaris)
Haltung und Zucht von Königsfischern Alcedinidae (IV)
Beobachtung einer Boyeria irene bei Mittenwald Oberbayern (Odonata: Aeshnidae)
Eine Dressurmethode für wahrnehmungsphysiologische Untersuchungen und ihre Anwendung in Orientierungsversuchen mit Vögeln
Haltung Zucht und Eiaufzucht afrikanischer und europäischer Schwarzkehlchen Saxicola torquata
Haltung und Zucht von Königsfischern Alcedinidae
Circannuale Periodik bei Grasmücken. II. Periodik der Gonadengröße bei Sylvia atricapilla und S. borin unter verschiedenen konstanten Bedingungen
Circannuale Periodik bei Grasmücken. I. Periodik des Körpergewichtes der Mauser und der Nachtunruhe bei Sylvia atricapilla und S. borin unter verschiedenen konstanten Bedingungen
Der problematische Ibis der Benin-Bronzen
Der Zug europäischer Singvögel 4. Lieferung
Vogelschutz: 100 Jahre lang bis in die roten Zahlen - ein neues Konzept ist unerläßlich
Artenschutzprogramm Baden-Württemberg. Artenschutzkonzept Flußseeschwalbe (Sterna hirundo)
Zur Frage des Brutreifealters südwestdeutscher Weiß-Störche (C. ciconia)
Zur Nahrungssuche von Grau- und Grünspecht (Picus canus P. viridis) im Winterhalbjahr
Bedeutung von Grünbrücken über Autobahnen für Vögel untersucht an den Grünbrücken bei Markelfingen und im Foret de la Hardt
Eizahl und Bruterfolg der Haubenmeise (Parus cristatus) und der Sumpfmeise (P. palustris) in Südwestdeutschland
Vogelwarte Rossitten-Radolfzell einst und heute
Wie lange sind Totalalbinos lebensfähig?
Schwarzstörche (Ciconia nigra) in Oberfranken
Zur Nahrungsbearbeitung des Eichelhähers (Garrulus glandarius)
Rettet die Vogelwelt
Schutz Pflege und Gestaltung
Über Riesen-Greiskräuter (Dendrosenecio)
Rossitten und Arcachon - Nehrungsküsten an der Ostsee und am Golf von Biskaya
Zwei regional und ökologisch getrennte Formen des Trauerschnäppers (Ficedula hypoleuca) in Südwestdeutschland
Über die Namen des Weißstorchs (Ciconia ciconia) als Ausdruck einer vielfältigen Mensch-Vogel-Beziehung
Ethologische Aspekte zum Übernachten einiger europäischer Meisen (Parus spec.) im Winterhalbjahr
Ringfundmaterial (Stand 1960/61) zum Thema: Westeuropäische Zugscheide des Weißstorchs
Einige Zahlen zur Brutbiologie des Kleibers (Sitta europaea)
Nachruf und Bibliografie Dr. Jochen Hölzinger 9.8.1942 – 9.7.2015
Verträglichkeitsstudie gemäß §19 Bundesnaturschutzgesetz im Hinblick auf FFH und Vogelschutzrichtlinie zum Betrieb der direkten Schiffsverbindung Konstanz-Friedrichshafen
Das Schicksal der Greifvögel in der Bundesrepublik Deutschland
Habitatansprüche Verbreitung und Bestandsentwicklung röhrichtbewohnender Singvogelarten am Bodensee-Untersee - mit einer Darstellung der Schilfproblematik
Artenschutzprogramm Baden-Württemberg. Artenschutzkonzept Schwarzhalstaucher (Podiceps nigricollis)
Gefährdete Brutvögel
Was erwartet der Deutsche Rat für Vogelschutz von den Anatidenhaltern zum Aspekt Schutz heimischer Arten insbesondere zur Eindämmung des Neozoen-Problems?
Internationale Wasservogelzählung am Bodensee. Ergebnisse aus den Zählperioden 1961/62 bis 1996/97. Dynamik der Zugrast- und Überwinterungsbestände und der Einfluß von Umweltbedingungen
Gutachterliche Stellungnahme zu zwei avifaunistischen Gutachten über Brut- Rast- und Zugvogelkartierungen im Stadtgebiet von Mainz
Zaunkönig (Troglodytes troglodytes) brütet in verkürzten Holzbeton-Nisthöhlen
Beiträge zur Ethologie und Gewichtsentwicklung beim Wendehals Jynx torquilla
Bibliographie zur Geschichte der Ornithologie
Beobachtungen an Beutelmeisen (Remiz pendulinus) in der Voliere
Beobachtungen an einem Brutpaar des Gartenrotschwanzes
Zum Brutvorkommen und Durchzug der Doppelschnepfe Gallinago media in Schleswig-Holstein
Erster Winterquartier-Fund eines beringten Halsbandschnäppers (Ficedula albicollis)
Das Kompendium der Vögel Mitteleuropas. Band III Literatur und Anhang
Vorläufige Liste der wichtigsten Wasservogelbiotope in der Bundesrepublik Deutschland
Der neue deutsche Brutvogelatas - Atlas 2005 - Zielvorstellung Konzeption und methodischer Ansatz
Der Einfluss überwinternder Wasservögel auf Verteilung und Dichte der Dreikantmuschel (Dreissena polymorpha) am Bodensee
Bibliographie von Martin Schneider-Jacoby
Zielsetzung Konzeption Planung und Methode des neuen gesamtdeutschen Brutvogel-Atlas 2005
Nachweis und Problematik von Zweitbruten
Hermann Friedrich von Göchhausen (1663-1733) - ein Vogelkundler Thüringens des 17. und 18. Jahrhunderts
Ein ungewöhnlicher Hohltauben (columba oenas)-Ringfund
Ringfunde des Dunklen Wasserläufers (Tringa erytropus)
Johann Matthäus Bechstein (1757-1822) - sein Leben und sein Werk
Nisthöhlen Kunstnester und ihre Bewohner
Das Projekt ADEBAR - ein neuer deutscher Brutvogelatlas
Rote Liste der Brutvögel Baden-Württembergs (5. überarbeitete Fassung Stand 31.12.2004 Kurfassung)
Arenaria interpres (Linnaeus 1758) - Steinwälzer
Goetz Rheinwald zum 75.
Nachträge zum Verzeichnis der ornithologischen Literatur Schleswig-Holsteins bis 1924 von H. Krohn (1925)
Vogelzug
Dänemark: Einst das klassische Storchland
Die Herbstzugrichtung von Neuntöter (Lanius collurio) auf Karpathos (Griechenland)
Die Vogelwarte – gegründet als Der Vogelzug – erreicht Band 50
Über Haftfarben bei Vögeln: Rostfärbung durch Eisenoxid beim Bartgeier (Gypaetus barbatus) und bei anderen Arten
Kritische Bewertung der Methode der halb-quantitativen Rasterkartierung im Hinblick auf ein langfristiges Brutvogelmonitoring
Öko‐Ethologie des monogamen Anemonenfisches Amphiprion bicinctus (Freiwasseruntersuchung aus dem Roten Meer)
Beringungsübersicht der Vogelwarte Radolfzell für das Jahr 1958
Management von Streuwiesen und Teichen am Bodensee (Untersee)
Hans Löhrl zum 80. Geburtstag
Das Ei des Straußes (Struthio camelus) als Gebrauchs- und Kultgegenstand
Brutvorkommen des Kolkraben im württembergischen Allgäu
100 Jahre Vogelschutz - ein mühevoller Weg bis in die roten Zahlen
Zur Kennzeichnung der Vogelwelt des südlichen Afrika
Dichteregulierung bei Tieren und beim Menschen
Diskussion und Ergebnisse des Seminars Rote Listen auf Gut Sunder vom 18. bis 20.3.1994
Puffinus mauretanicus (P. R. Lowe 1921) – Balearensturmtaucher
Zur Bibliographie des Weißstorchs (C. ciconia). Arbeiten aus den Vogelwarten Helgoland und Radolfzell-Rositten. Zweiter Teil
Der Winterbestand des Kormorans Phalacrocorax carbo in Baden-Württemberg: Landesweite Schlafplatzzählungen im Januar 2013
Neue Entwicklungen im Vogelschutz und Aktivitäten des Deutschen Rates für Vogelschutz (DRV) im Jahr 2005
Lautäußerungen der Vögel in ihrer Bedeutung für die Taxonomie
Zu Rostgänse (Casarca ferruginea) und Flamingo (Phoenicopterus ruber) am Barsbeker See nahe Laboe
Zum Verhalten des Weißmaskenbaumhopfes (Phoeniculus bollei). Bewegungsweise Nahrungsaufnahme und Sozialverhalten
Das Nachstürzen - eine reflexartige Reaktion entfallene Beute wieder zu erlangen
Uniformierung des Gesangs der Tannenmeise (Parus ater) durch Lernen
Zur geographischen Variation des Gesanges des Zilpzalps Phylloscopus collybita in Mittel- und Südwesteuropa mit einem Vergleich des Gesanges des Fitis Phylloscopus trochilus
Gesangsgeographische Variation des Gartenbaumläufers (Certhia brachydactyla) im Hinblick auf das Artbildungsproblem
Vogelneozoen in Deutschland – Revision der nationalen Statuseinstufungen
Vergleichende Studien über Brutbiologie und Verhalten der Kleiber Sitta whiteheadi Sharpe und Sitta canadensis L.
Auf den Spuren von Thienemann - Zugverhalten von Jungstörchen bei Spätauflassung
Das Wunder Vogelzug - und seine Enträtselung
Satellitentelemetrie beim Weißstorch - eine neue Dimension in der Vogelzugforschung
Ein Rosenstar Pastor roseus im Juni am Bodensee
Über nicht durch Pigment bedingte Rostfärbung bei Vögeln
Über eine mögliche endogene Steuerung der Zugdisposition beim Fichtenkreuzschnabel Loxia curvivorstra
Das Mettnau-Reit-Illmitz-Programm - ein langfristiges Vogelfangprogramm der Vogelwarte Radolfzell mit vielfältiger Fragestellung
Naturschutzgebiet Vogelfreistätte Mettnau Bodensee
Über jahreszeitliche Änderungen der Kleingefiederquantität in Beziehung zum Winterquartier bei Sylvia atricapilla und S. borin
Zur Creme-Färbung von Ducula bicolor (Scopoli)
Experimentelle Untersuchungen von Zwillingsarten: Über Fortpflanzungsverhalten und Brut von Sturnus unicolor/vulgaris-Mischpaaren
Zur Bestandsentwicklung mitteleuropäischer Vogelarten - Ergebnisse aus dem MRI-Programm
Steuerung des Vogelzugs. Genetische Programme mit hoher Anpassungsfähigkeit
Ist der Vogelfang mit Japannetzen immer risikolos? Eine Entgegnung
Immer weniger Vogelarten am Bodensee
Hilfe für Wasservögel
Vorläufige Mitteilung über das Auftreten des Seidenschwanzes Bombycilla garrulus im Herbst 1965 in Schleswig-Holstein
Bemerkenswerte Beobachtungen im Bereich der schleswig-holsteinischen Nordseeküste aus dem Zeitraum Januar bis September 1967
Kurzbericht über das Auftreten von Invasionsvögeln im Sommer und Herbst 1968
Zum Frühjahrszug der Hohltaube Columba oenas L.
Bericht über die IV. Internationale Bestandsaufnahme des Weißstorchs 1984 und Vergleich mit 1974 (6. Übersicht)
Unsere Vögel: Warum wir sie brauchen und wie wir sie schützen können
Jahresbericht aus der Region West der O.A.G. für 1966
Winterbeobachtungen an der mecklenburgischen Ostseeküste
Hochseevögel an der Westküste Schleswig-Holsteins im November 1965
Rynchops nigra (Rynchopidae). Beutefang. Wissenschaftlicher Film E 600
Zalophus wollebaeki (Otariidae). Schwimmen über und unter Wasser. Wissenschaftlicher Film E 577
Was der Mensch von den Tieren lernen kann
Fa (West-Neuguinea Zentrales Hochland). Erster Kontakt mit weißen Besuchern. Wissenschaftlicher Film E 3035
Tropidurus delanonis (Iguanidae). Kommentkampf der Männchen. Wissenschaftlicher Film E 609
Das angeborene Können bei Mensch und Tier
Fregata sp. (Fregatidae). Fütterung der Jungen. Wissenschaftlicher Film E 595
Bali (Indonesien). Pendet Blumenopfertanz. Wissenschaftlicher Film E 2679
Ausdrucksverhalten eines taubblind geborenen Mädchens. Wissenschaftlicher Film E 2724
Nannopterum harrisi (Phalacrocoracidae). Brutablösung. Wissenschaftlicher Film E 596
Cactospiza pallida (Fringillidae). Werkzeuggebrauch beim Nahrungserwerb. Wissenschaftlicher Film E 597
Echinops telfairi (Tenrecidae). Duftmarkieren. Wissenschaftlicher Film E 972
Geospiza fuliginosa (Fringillidae). Putzsymbiose mit Conolophus subcristatus (Freilandaufnahmen). Wissenschaftlicher Film E 2283
Eipo (West-Neuguinea Zentrales Hochland). Die Frau Danto im Gespräch mit dem Linguisten V. Heeschen. Wissenschaftlicher Film E 2870
Putorius putorius (L.). Beutefang I (Töten von Wanderratten). Wissenschaftlicher Film E 106
Japanische Übersetzung von: Das Humanethologische Filmarchiv der Max-Planck-Gesellschaft
Liebe und Haß. (Koreanische Übersetzung)
Grundriß der Vogelzugskunde
Begrüßungsworte des Präsidenten der Deutschen Zoologischen Gesellschaft anläßlich der Verleihung des 8. Wissenschaftspreises der DZG verbunden mit der Karl Ritter von Frisch-Medaille an Herrn Professor Rüdiger Wehner Zürich
Cricetus cricetus (L.). Hamstern II. Wissenschaftlicher Film E 94
G/wi -Buschmänner (Botswana Zentrale Kalahari). Krankenheilung und Trance Teil II. Wissenschaftlicher Film E 2683
G/wi -Buschmänner (Botswana Zentrale Kalahari). Krankenheilung und Trance Teil I. Wissenschaftlicher Film E 2682
Weibliche und männliche Körperdarstellungen im Neolithikum. Zur evolutiven Revision eines Körperbildes
Podiceps nigricollis C. L. Brehm 1831 – Schwarzhalstaucher
Der stechende Blick – neues Licht auf alte Vorstellungen zu Mimikry und Wehrtracht
Ist der Mensch paradiesfähig? 1.Teil: Die stammesgeschichtliche Bestimmtheit des Menschen
Cassia alata - Plädoyer für die Reaktivierung eines traditionellen Heilmittels im westlichen Pazifik
Die Pflanzenwelt aus der Sicht der Eipo (West-Neuguinea)
Kindliche Sexualität Tabus und Schamgefühl bei primitiven Völkern
Methoden ethnomedizinischer Feldforschung
40 Jahre Ethologie aus der Sicht eines Insekten-Neuroethologen
Im Spiegel der Anderen
Was riecht man rund um die Welt? Human-ethologische Aspekte des Geruchs
Wie friedfertig ist der Mensch?
Verarbeitung von Schmerz und Krankheit bei den Eipo Hochland von West-Neuguinea. Ethnomedizinische und humanethologische Aspekte
Ethnomedizin und Ethnopharmakologie - Quellen wichtiger Arzneimittel
Aus der Werkstatt - Einige Gedanken zu curare
Verhalten und Neurobiologie von stimmbegabten Insekten
Bunning E. - Die physiologische Uhr
Unterschiede in der Stimme von Garten- Certhia brachydactyla und Waldbaumläufern Certhia familiaris
Haltung und Zucht des Mariskensängers Acrocephalus melanopogon
Aktuelle Entwicklungen im Deutschen Rat für Vogelschutz
Phasenlage der Tagesperiodik in Abhängigkeit von Jahreszeit und Breitengrad
Circadiane Rhythmen im endocrinen System
Erlebnisse und Prägungen im Kreis der Zoologen
Duftsignale als Revierbegrenzung
Insektensprache. Erforschung und Arbeitsweise kleinerer Nervensysteme
Labor der Evolution
Er war integer? Plädoyer für Konrad Lorenz
Biologische Nanokapseln für Duftstoffe
Notizen zu Hans Hass
Warum wir lächeln gähnen und Kriege führen
Zur Biologie der zehn biblischen Plagen
Ein Schnellkäfer als Erscheinungsbild der menschengestaltigen Göttin Neith in proto- und frühdynastischer Zeit Ägyptens (~ 32OO - 2498 v.Chr.)
Anmerkungen zu Schädlichkeit und Ernährung von Alphitobius diaperinus Panzer (Tenebrionidae Coleoptera)
Das moralische Gewissen und die Ehrfurcht vor Mensch und Tier bei den alten Ägyptern
Warum sind Fische bunt?
Schmetterlinge (Lepidoptera) im ägyptischen und griechischen Altertum
Extravestibuläre Rezeptoren zur Wahrnehmung der Richtung der Schwerkraft bei der Taube
Altägyptische Fliegen- und Käferrelikte in einem Priestersarg der achtzehnten Dynastie
Regelungsvorgänge in lebenden Wesen. Vorwort des Herausgebers
Über altorientalische Skorpione
Die Riechschwelle des Seidenspinners
Bau und Funktion der Riechrezeptoren der Insekten. Insect Chemoreception
Vergleichende Neurophysiologie
Die Fängigkeit pheromonbeköderter Klebefallen für Speichermotten (Ephestia elutella Hbn.) in unterschiedlich dicht befallenen Getreidelagern
Ethologie die Biologie des Verhaltens
Hungersnot und Nahrungsspeicherung im alten Ägypten
Ernährungs-und Stoffwechselphysiologie der Insekten und deren Anwendungsmöglichkeiten zur Schädlingsbekämpfung
Reaktionen von Truthühnern auf fliegende Raubvögel und Versuche zur Analyse ihrer AAM's
Die historische Entwicklung der Begrifie Angeborenes auslösendes Schema und Angeborener Auslösemechanismus in der Ethologie
Naturschutzfachliche Invasivitätsbewertungen: Oxyura jamaicensis - Schwarzkopf-Ruderente
Plötzlich Gänsevater. Sieben Graugänse und die Entdeckung einer faszinierenden Welt
Die Evolution von Persönlichkeit bei Tieren
Verteilung Häufigkeit und Wertigkeit der Brutvogelarten im Hinblick auf den potenziellen Ausbau des Universitätsgeländes in Konstanz-Egg
Können sich Hormone schnell genug an rasche Veränderungen der Umwelt anpassen?
Meldungen aus den Beringungszentralen
Zeitabschätzen bei Putzerfischen
Die Jagd nach dem Quastenflosser. Der Fisch der aus der Urzeit kam
Mythos Toplitzsee: Tauchfahrt in die Vergangenheit. Meine Zeitreise
Erster Nachweis eines Hybriden zwischen Teichrohrsänger Acrocephalus scirpaceus und Drosselrohrsänger Acrocephalus arundinaceus
Universalien im menschlichen Sozialverhalten und ihre Bedeutung für die Normenfindung
Zielsetzer Mensch: Zur Problematik eines generationenübergreifenden Überlebensethos. Kritik zu: Verbeek B.: Organischmische Evolution und Kulturelle Geschichte: Gemeinsamkeiten Unterschiede Verflechtungen
Der Mensch und seine Umwelt - Ethologische Perspektiven
Eipo (West-Neuguinea Zentrales Hochland). Männertanz sang mote. Wissenschaftlicher Film E 2685
Gefahren der Masseneinwanderung
L'uomo a rischio. (Italienische Ausgabe von Der Mensch das riskierte Wesen)
Besser violett geträumt als grau gedacht. Gedanken zum künstlerischen Schaffen von Arik Brauer
Endogene Jahresperiodik - Innere Jahreskalender als Grundlage der jahreszeitlichen Orientierung bei Tieren und Pflanzen. Konstanzer Universitäts-Reden Nr. 69
Human Ethology. (Englische Übersetzung von Grundriß der Humanethologie)
Sudden insight
Grundriß der Humanethologie
Navigation mit Duftkarte und Sonnenkompaß: Das Heimfindevermögen der Brieftauben
Wehrhafte Gliederfüßer als heilige Tiere in Altägypten
Bicentennial anniversary of Christoph Wilhelm Hufeland's Die Kunst das menschliche Leben zu verlängern (The art of prolonging human life)
Die in Baden-Württemberg gefährdeten Vogelarten Rote Liste (2. Fassung. Stand 30.6.1977)
Zum Verbleib von Christian Ludwig Landbecks Handexemplar der Systematischen Aufzählung der Vögel Baden-Württembergs (1834)
Zugstraßen der Vögel
Weltsprache Kunst. Zur Natur- und Kunstgeschichte bildlicher Kommunikation
Ein Fisch spielt falsch
Seelöwen polieren Steine glatt
!Ko-Buschleute (Kalahari) - Grashüpferspiel der Männer
Aggression und Krieg. Zur Naturgeschichte des Aggression
Aγάπη και μίσος. (Griechische Übersetzung von Liebe und Hass)
Clinitrachus argentatus (Clinidae). Laufen mit den Bauchflossen. Wissenschaftlicher Film E 2425
Beispiele zum Verhalten der Eipo. Wissenschaftlicher Film D 1882
Konrad Lorenz
Milosc i nienawisc. (Polnische Übersetzung von Liebe und Haß)
Aus der Welt der Tiere. Serie
Der Widerspruch zwischen Erbe und Umwelt ist künstlich. Interview
Erkenntnisse und Entscheidungen. Podiumsdiskussion
Human Ethology. (Englische Übersetzung von Grundriß der Humanethologie)
Die Konkurrenzfalle: Sind wir in der Lage unsere Zukunft verantwortungsvoll zu gestalten?
Naturschutzfachliche Invasivitätsbewertungen: Alectoris chukar - Chukarhuhn
Das vererbte Lächeln. Interview
Liebe und Haß. (Koreanische Übersetzung)
Dichteregulierung bei Tieren und beim Menschen
Stellen Exoten eine Gefahr für die heimische Vogelwelt dar? Einführung Überblick Fallbeispiele
Neue kriechede Ctenophoren der Gattung Coeloplana aus Madagaskar
Latimeria – gesucht gefunden geschützt
Schlaf zwischen Himmel und Erde
Balistes fuscus (Balistidae). Erbeuten von Seeigeln
Dichtung oder Wahrheit: Sexuelle Signale bei Vögeln
Der Weg zu einer Roten Liste Wandernder Vogelarten
Untersuchungen über den Einfluß von Störungen auf den Wasservogelbestand im Gnadensee (Untersee/Bodensee)
EBBA2: Der zweite europäische Brutvogelatlas macht Fortschritte
Neue Ringfunde aus der südostziehenden Population des Teichrohrsängers Acrocephalus scipaceus im Neusiedler See-Gebiet
Wasservogelerfassungen in Baden-Württemberg - Datenlage bisherige Kenntnisse im Hinblick auf das Virengeschehen sowie Neuausrichtung Professionalisierung und Ausweitung des Monitoringprogramms auf alle Landesteile. Forschungsbericht im Rahmen des WuV-Projektes
Ergebnisse der zweiten landesweiten synchronen Wasservogelerfassung in Baden-Württemberg im November 2014 und Januar 2015
Rückgangserscheinungen häufiger Vogelarten und Biozide
Die verschiedenen Ausgaben von Johann Andreas Naumanns „Vogelsteller“ von 1789
Erste gesamtdeutsche Mitarbeiter-Tagung der Vogelwarten
Chettusia leucura (Lichtenstein 1823) - Weißschwanzkiebitz
Der Deutsche Rat für Vogelschutz - Zusammensetzung Aufgaben und Ziele
Die Rote Liste wandernder Vogelarten
Zur Dialektunterscheidung beim Gartenbaumläufer (Certhia brachydactyla)
Bestandstrends einiger Brutvogelarten Baden-Württembergs
Tachybaptus ruficollis (Pallas 1764) – Zwergtaucher
Memorandum zur Zukunft der Roten Listen gefährdeter Tiere Pflanzen und Pilze Deutschlands
Artenliste der Vögel Baden-Württembergs
IBA Nr. 15 - Konstanzer Bucht - Wasservögel ohne Grenzen
Stand und Perspektiven des Atlasprojektes ADEBAR
Ringfunde südwestdeutscher Mäusebussarde (B. buteo)
Über die sogenannten Storchgerichte und über die Rolle des Akinese-Verhalten des WEißstorches (Ciconia ciconia) als Notfunktion
Skuas (Stercorarius skua) mit britischen Ringen 1963 und 1964 in Niederbayern Österreich und Sachsen
Die südkaspische Küste als Leitlinie des Vogelzugs und als Winterquartier
Zur Situation des Ortolan in Niedersachsen im europäischen Kontext
Droh- und Schreckverhalten nestjunger oder flügger Vögel
Zielsetzung und Methodik des neuen Deutschen Brutvogelatlas Adebar
Nistökologische und ethologische Anpassungserscheinungen bei Höhlenbrütern
Artenschutzprogramm Baden-Württemberg. Artenschutzkonzept Krickente (Anas crecca)
Zur Vogelwelt einiger Höhenrücken im nördlichen Schwarzwald (Wasserpieper Gartenrotschwanz Zaungrasmücke)
Zur Situation wandernder Vogelarten in Deutschland - Konzeption für einen Zug- und Rastvogelatlas
Liste der Brutvogelarten Deutschlands mit Bestands- und Trendangaben für 1989-1999
Rote Liste und Gesamtartenliste der Brutvögel Deutschlands. 4. Fassung 30. November 2007
Zur verwandtschaftlichen Stellung von Cephalopyrus flammiceps auf Grund des Verhaltens
Situation und Sicherung der Greifvögel
Vogelwelt des Südkaspischen Tieflandes
Zum Verhalten des Mittelsängers Mergus serrator beim Nahrungserwerb
Verzeichnis der ornithologischen Literatur Schleswig-Holsteins von 1925-1972
Der Mauerläufer
Jahresbericht aus der Region Ost der O.A.G. für 1969
Ringfunde von Lachmöwen (Larus ridibundus) aus Rossitten
Bodensee-Brutvogelatlas 2000
Verhaltensweisen eines erfahrungslosen Weißen Storches
Der Zug europäischer Garten- und Mönchsgrasmücken (Sylvia borin und S. atricapilla)
Fortlaufende Registrierung der Rectaltemperatur des Menschen unter extremen Bedingungen
Über den Winterschlaf der Fledermäuse
Vergleichende Untersuchung tageszeitlicher Aktivitätsmuster und tageszeitlicher Körpergewichtsänderungen gekäfigter und freilebender Grasmücken (Sylvia)
Staubbadender Lannerfalke
Haltung und Zucht von Königsfischern Alcedinidae (III)
Untersuchungen zur Jahresperiodik von Laubsängern. II. Einfluß der Tageslichtdauer auf die Entwicklung des Gefieders des Gewichts und der Zugunruhe bei Phylloscopus trochilus und Ph. collybita
Das Rotkehlchen kämpft auch mit einem roten Federbusch
Jugendentwicklung eines handaufgezogenen südafrikanischen Waldwebers Ploceus bicolor sclateri (Roberts)
Vergleich des Ablaichverhaltens einiger paarbildender sowie nicht paarbildender Pomacentriden und Cichliden
Vogelverluste durch Bauwerke
Nachtschwalbe (Caprimulgus europaeus ) als Durchzügler auf dem Scharhörn-Sand
Seeregenpfeifer
Irrgäste bzw. entflogene Käfigvögel auf Scharhörn
Duett-Entwicklung bei handaufgezogenen Bartvögeln (Trachyphonus d'arnaudii emini)
Ökologie und Evolution von kooperativer Jungenaufzucht bei Vögeln
Signale in der Tierwelt
Über das Orientierungsvermögen von Vögeln unter natürlichen und künstlichen Sternenmustern. Dressurversuche mit Stockenten
Zum Herbstzug des Rohrschwirls (Locustella luscinioides) in Schleswig-Holstein Süddeutschland und Österreich
Die Vogelbuch-Sammlung von Jacob Moyat in der Stadtbibliothek Mainz
Bibliographie zur Geschichte der Ornithologie (5)
Ringfunde des Bruchwasserläufers (Tringa glareola)
Ein Dünnschnabelbrachvogel (Numenius tenuirostris) von Sylt?
Der Einsatz ehrenamtlicher Mitarbeiter in den Forschungsprogrammen der Vogelwarte Radolfzell
Ein Gelbbrauenlaubsänger (Philloscopus inornatus) im Seewinkel
Die Kleiber Europas
Ringfunde der Zwergschnepfe (Lymnocryptes minimus)
Den Tannenhäher (Nucifraga caryocatactes) beim Sammeln und Knacken von Nüßchen der Zirbelkiefer (Pinus cembra)
Beobachtungen an Graukopf-Papageischnäbeln (Paradoxornis gularis) mit Bemerkungen über Suthora webbiana S. nipalensis und Paradoxornis heudei
Bibliographie zur Geschichte der Ornithologie (4)
Versuche zum angenommenen Kontrastverlust im Gesang der Blaumeise (Parus caeruleus) auf Teneriffa
Reaktionen von Zilpzalp und Fitis (Phylloscopus collybita Ph. trochilus) auf verschiedene Gesangsformen des Zilpzalps
Kybernetische Analyse von Orientierungsleistungen
Grundriß der vergleichenden Verhaltensforschung
Natur – miteinander für die bedrohte Biodiversität
Praktische Vogelkunde: Empfehlungen für die Arbeit von Avifaunisten und Feldornithologen
Erstnachweis der Wanderungen und Aufenthaltsgebiete eines Weißstorchs Ciconia ciconia von Ausfliegen bis zum ersten Brüten mit Hilfe der Satelliten-Telemetrie
Vogelzug. Eine kurze aktuelle Gesamtübersicht
Grundriß der vergleichenden Verhaltensforschung
Mein Leben für die Vögel und meine 60 Jahre mit der Vogelwarte Radolfzell
Untersuchungen zum Beziehungsgefüge zwischen den Wasservögeln als Hauptkonsumenten am Bodensee und der Primär- und Sekundärproduktion bzw den trophischen Änderungen über die Zeit
Vogelzug. Eine kurze aktuelle Gesamtübersicht
Die Verlockung der Ferne Vorwort
Über das Brüten fernziehender Vogelarten an beiden Polen der Jahresverbreitung
Über die nordwestliche Zugscheide des Weißen Storchs
Yanomami Hapokashitha (Venezuela Oberer Orinoko). Totentrauer Zerstampfen und Trinken der Totenasche (Paushimou Ritual). Film E 3181 von I. Eibl-Eibesfeldt
Geburtsbeobachtung bei einem Naturvolk
Der Umgang mit dem Erbe - Menschliches Verhalten aus der Sicht der Evolutionsbiologie
Menschenkinder. Über das Verhalten von Neugeborenen
Über den Geruchssinn des Menschen
Zuwendung zum mütterlichen Geruch bei Säuglingen
Die Geburt aus ethnomedizinischer Sicht
Humanethologie und Vorgeschichte
Sterben und Tod bei den Eipo im Hochland von West-Neuguinea
Zur Situation des Kindes in primitiven Gesellschaften
Zwischenmenschliche Beziehungen aus der Sicht der Humanethologie
Ethnomedizinische Lehrveranstaltungen ind Aktivitäten in München
Handeln und Wahrnehmen im Sekundenbereich
Stressfaktoren und Stresslösungen in industrialisierten und traditionellen Gesellschaften - Beispiele aus Feldbeobachtungen in Neuguinea
Bauen ohne Architekt - Siedlungen und Häuser in Melanesien
Hier bin ich wo bist Du?
Und grün des Lebens goldner Baum - Erfahrungen eines Naturforschers
Nahrung und Nahrungserwerb überwinternder und afrotropischer Schmätzer (Saxicolinae Muscicapidae) in Kenia
Auf der Suche nach prädiktiven Tests für Inversions- und Raumkrankheitsphänomene
Verhaltensbiologische Grundlagen frühkindlicher Sozialisation - Ergebnisse kulturenvergleichender Forschung
Trobriander (Papua-Neuguinea Trobriand-Inseln Kaile'una). Tänze zur Einleitung des Erntefeier-Rituals. Wissenschaftlicher Film E 3129
G/wi-Buschmänner (Botswana Zentralkalahari). Melonenspieltänze der Frauen. Wissenschaftlicher Film E 2832
Pflanzen und Pflanzenfresser: ein Kapitel der Chemischen Ökologie
Paradies in Gefahr - die Galápagosinseln
Galápagos - Ein Garten Eden für den Naturfreund
Anfangsgründe der Schädlingsabwehr im orientalischen und klassischen Altertum
Zur Evolution und Biosynthese der terpenoiden Pheromone und Hormone
Integrierte Steuerung vorratsschädlicher Insektenarten mit Lockstoffallen
Biotechnische Verfahren
Wie arbeitet der Geruchssinn bei Mensch und Tier?
Warum wir die Natur lieben und dennoch zerstören
Gefahren der Masseneinwanderung
Von Oshima vom Schwarzschnabelstorch und von der Lebensdauer der Störche
Rattus norvegicus. Transport der Jungen durch das Muttertier II (unerfahrene Weibchen). Wissenschaftlicher Film E 312
Medlpa (Neuguinea). Totentrauer - Trauern und Trösten. Wissenschaftlicher Film E 2722
Eipo (West-Neuguinea Zentrales Hochland). Demonstration des rituellen Pflanzens einer Cordyline. Wissenschaftlicher Film E 3037
Atta cephalotes (Formicidae). Schneiden und Eintragen von Blattstücken Parasitenabwehr. Wissenschaftlicher Film E 1407
Fregata sp. (Fregatidae). Balz. Wissenschaftlicher Film E 594
Fa (West-Neuguinea Zentrales Hochland). Schlachten und Garen eines Schweines. Wissenschaftlicher Film E 3036
Cricetus cricetus (L.). Rivalenkampf I. Wissenschaftlicher Film E 97
Sciurus vulgaris L. (Sciuridae). Futterverstecken (Unerfahrene Tiere). Wissenschaftlicher Film E 143
Territorialverhalten der Wollbiene
Pantroglodytes (Pongidae). Termitenfischen. Wissenschaftlicher Film E 3012
Cricetus cricetus (L.). Putzbewegungen. Wissenschaftlicher Film E 95
Octopus aegina (Cephalopoda). Brutverteidigung und Brutpflege. Wissenschaftlicher Film E 480
Trobriander (Papua-Neuguinea Trobriand-Inseln Kiriwina). Ausschnitte aus einem Erntefesttanz. Wissenschaftlicher Film E 3130
Putorius putorius (L.). Transport der Jungen durch das Muttertier. Wissenschaftlicher Film E 111
Amphiprionpercula (Pomacentridae). Kampfverhalten. Wissenschaftlicher Film E 752
!Ko-Buschmänner (Botswana Kalahari). Schamweisen und Spotten. Wissenschaftlicher Film E 2721
Cricetus cricetus (L.). Duftmarkieren. Wissenschaftlicher Film E 96
Der Mensch das unbekannte Wesen
Labroides dimidiatus (Labridae). Putzen verschiedener Fische. Wissenschaftlicher Film E 127
Menschen lernen von den Tieren
Mustela nivalis (L.). Beutefang II (Töten junger Ratten). Wissenschaftlicher Film E 134
Amblyrhynchus cristatus (Iguanidae). Nahrungserwerb an Land und unter Wasser. Wissenschaftlicher Film E 581
Cricetus cricetus (L.). Paarbildung II (Treiben im Bau). Wissenschaftlicher Film E 99
Pelecanus onocrotalus. Kooperativer Fischfang. Wissenschaftlicher Film E 2783
Grapsus grapsus (Brachyura). Drohen. Wissenschaftlicher Film E 599
Freundliche Signale von Fisch zu Fisch
Was kann der Mensch von Tieren lernen?
Das jahreszeitliche Auftreten von Speichermotten (Ephestia elutella Hbn.) in Berliner Getreideschüttbodenlägern sowie der zeitentsprechende Einsatz von Bekämpfungsmaßnahmen
Japanische Übersetzung von: Allgemeine Vorbemerkungen zu den Buschmannfilmen des Humanethologischen Filmarchivs. K. Okada: Recent situation of HF-film
Wie die Liebe in die Welt gekommen ist
Zur Persönlichkeit des Forschers Konrad Lorenz
Lubire si ura. (Rumänische Übersetzung von Liebe und Haß)
Kommunikation bei den Eipo. Eine humanethologische Bestandsaufnahme. 19. Beitrag der Schriftenreihe Mensch Kultur und Umwelt im zentralen Bergland von West-Neuguinea
Amore e odio. (Italienische Übersetzung von Liebe und Haß)
Symbolidentifikation und Heimatbindung. Vortrag anläßlich der Verleihung des Bayerischen Verdienstordens am 7. Juli 1999 im Kaisersaal der Residenz München
Begegnung im Paradies
Versuche über den Nestbau erfahrungsloser Ratten. Wissenschaftlicher Film B 757
Galapagos - Meine Entdeckungsreisen auf den Spuren Darwins
Etologia Umana. Le Basi Biologiche e Culturali del Comportamento. (Ital. Ausgabe von: Die Biologie des menschlichen Verhaltens)
Die Evolution von Familie und Solidarität
Taubblind geborenes Mädchen (Deutschland) - Ausdrucksverhalten
Sternstunden der Verhaltensevolution
Richtlinien für ehrenamtliche Mitarbeiter
Endogene Grundlagen der Jahresperiodik von Standvögeln und wenig ausgeprägten Zugvögeln
Circannuale Periodik bei Grasmücken (Sylvia) III. Periodik der Mauser der Nachtunruhe und des Körpergewichtes bei mediterranen Arten mit unterschiedlichem Zugverhalten
Animalische und vegetabilische Ernährung omnivorer Singvogelarten: Nahrungsbevorzugung Jahresperiodik der Nahrungswahl physiologische und ökologische Bedeutung
Die gegenwärtige Bestandsentwicklung der Dorngrasmücke (Sylvia communis) und anderer Singvogelarten im westlichen Europa bis 1973
Über den Herbstzug des Zilpzalps (Phylloscopus collybita) auf der Schwäbischen Alb (SW-Deutschland). Ein Beispiel zur Darstellung des Zugablaufes mit Hilfe von Fangzahlen
Die Federlänge: Ein neues nützliches Flügelmaß
Endlich wirksamer Vogelschutz? - Dann sind neue Wege unerläßlich!
Schallplatte: Biologie der Vogelstimmen I. Artspezifität optische Darstellung Funktion
Fortführung und Optimierung des Brutvogelmonitoring Baden-Württembergs - Neukonzeption
Die Bedeutung überwinternder Stoppelbrachen für die Vogelwelt
Die Bedeutung der Wasservögel für das Ökosystem und den Stoffhaushalt von Seen
Kleiber Zimmergenossen - Volierenvögel
Ardea cinerea Linnaeus 1758 – Graureiher
Konzertrelevante Schmankerl aus der Beziehungskiste Mensch-Vogel
Fortschreitende Rückgangserscheinungen bei Vögeln: Vorboten des Stummen Frühlings
Carl Lunau zum Gedächtnis
Die Vogelwarte in Rossitten
Die Überlastung des Bodenseeraums
Aus der Arbeit des Deutschen Rates für Vogelschutz (DRV) 1995
Bericht des Präsidenten des Deutschen Rates für Vogelschutz für das Jahr 2004
Zu den Kernfragen der Landschaft an Bodensee und Hochrhein
Von der Vogelberingung in Bayern
Ein Brief Gottfried Leberecht Naumanns
Ornithologische Notizen aus Schleswig-Holstein
Brachland und Artenschutz
Bücher über den Weißstorch (Ciconia ciconia)
Technische und methodische Neuerungen in der Avifaunistik
Untersuchung der Nachtunruhe diesjähriger und adulter sowie handaufgezogener und gefangener Sylvia atricapilla
Wissenschaftliches Kolloquium in der Biologischen Station Rybachij und Vogelwarten-Jubiläen
Ein Vogelparadies auf dem Land des Friedens
Aktueller Stand und Zukunft der Ornithologie in der Bundesrepublik Deutschland
Zum Verhalten nichtbrütender einjähriger Stare (Sturnus vulgaris)
Die Vielfalt soll wieder aufblühen
Das Mettnau-Reit-Illmitz-Programm: Übersicht Bestandsentwicklung Ausblick unter besonderer Berücksichtigung der Daten vom Neusiedlersee
Beteiligung am neuen Brutvogelatlas Europas
Die endogene Steuerung der Jahresperiodik: Eine kurze Übersicht
Vogelzug - Steuerung und Evolution aus heutiger Sicht
Brutbiologische Studien an Grasmücken: Über die Nistplatzwahl der Mönchsgrasmücke Sylvia atricapilla im Fichten-Picea abies-Wald
Pflanzenschutz und Schädlingsbekämpfung in der Welt von heute
Steuerung der Jugendentwicklung bei verschiedenen Populationen derselben Art: Untersuchungen an südfinnischen und südwestdeutschen Gartengrasmücken Silva borin
Ornithologische Lehrveranstaltungen an Hochschulen in der Bundesrepublik Deutschland - Ergebnisse eine Fragebogen-Erhebung 1983
Wegzugbeginn und Einsetzen der Zugunruhe bei 19 Vogelpopulationen - eine vergleichende Untersuchung
Die postembryonale Gewichtsentwicklung des Rauhfußkauzes (Aegolius funereus)
Naturschutz auf 100% der Fläche. Modell Radolfzell
Der Zug europäischer Singvögel. Ein Atlas der Wiederfunde beringter Vögel (3. Lieferung)
Greifvögel und Eulen - Umweltabhängigkeiten und Bioindikationsmöglichkeiten
Vogelzug von A-Z. Von Aristoteles bis zur Zweiweg-Selektion. Eine kurze Dankrede anläßlich der Verleihung des Wissenschaftspreises 1998
Neue Ergebnisse der Vogelzugforschung
Die Kurische Nehrung: Eine Landschaft wie aus dem Bilderbuch
Zur Winternahrung des Auerhuhns (Tetrao urogallus) - Versuche zur Bevorzugung von Nadeln verschiedener Koniferenarten
Vogelzug als Modell der Evolutions- und Biodiversitätsforschung
Wandel der Avifauna Mitteleuropas im Zuge rezenter Umweltveränderungen. Ein kurzer Situationsbericht als Grundlage für sinnvollen zeitgemäßen Vogelschutz
Vogelzug als Modell der Evolutionsforschung
Feinstruktur und Histochemie der Sexualduftdrüse des Seidenspinners Bombyx Mori L.
Yanomami Patanoetheri (Venezuela Oberer Orinoko). Geisterbeschwörung im Yopo-Rausch und Abstreifzauber. Film E 3039 von I. Eibl-Eibesfeldt
Probleme der Kursregelung bei frei beweglichen Tieren
Archethemen und Archetypen im Werk von Rita de Muynck
Ahnen Götter und Heroen. Warum wir Monumente brauchen
Buchbesprechung. Titel des Buches: Tagebücher aus dem Regenwald 1984-1990 von Bruno Manser
Die European Ornithologists' Union: Gründung und Zukunftsperspektiven
Lernen von Gesang als möglicher Schrittmacher der Evolution
Bewegungsweisen des Mauerläufers Tichodroma muraria im Hinblick auf die Anpassung an seinen Biotop
Zur Brutökologie der Rauchschwalbe (Hirundo rustica) in einem südwestdeutschen Dorf
Vom Weißstorchbestand in Deutschland 1934 bis 1958
Einfluß der Brutraumfläche auf die Gelegegröße der Kohlmeise (Parus major)
Vögel in ihrer Welt
Das Brutkleid des weiblichen Mauerläufers (Tichodroma muraria)
Schafstelzen Stare und Weidetiere
Zur Notwendigkeit einer differenzierten Betrachtung von Alpenmeise und Weidenmeise
Experimente zur Bruthöhlenwahl der Kohlmeise (Parus major)
Zur Höhenverbreitung einiger Vögel in den Alpen
Zur Reaktion von Bartmeisen (Panurus biarmicus) und anderen Singvögeln auf voll gesättigte Nestjunge
Wie alt werden Schleiereulen?
Moderne Vogelzugforschung und ihr Beitrag zum Schutz wandernder Vogelarten
Altes und Neues über das Vorkommen des Bartgeiers (Gypaetus barbatus) in Ostafrika
Geruchsnavigation. Neue Erkenntnisse über das Heimfinden der Brieftauben
Nicht-visuelle orientierung zugunruhiger Rotkehlchen (Erithacus rubecula)
Versuche zur Frage der gerichteten Nachtzug-Aktivität von gekäfigten Singvögeln
G/wi -Buschmänner (Botswana Zentrale Kalahari). Krankenheilung und Trance Teil III. Wissenschaftlicher Film E 2684
!Kung-Buschmänner (Südwestafrika Kungveld). Geschwister-Rivalität Mutter-Kind-Interaktionen. Wissenschaftlicher Film E 2720
Zalophus wollebaeki (Otariidae). Lokomotion an Land. Wissenschaftlicher Film E 578
Putorius putorius (L.). Beutefang IV (Töten von Kreuzottern). Wissenschaftlicher Film E 112
Antennale Rezeptoren für Queen Substance und Sterzelduft bei der Honigbiene
Sinnesempfindung und Sinneszelle
Zahl und Verteilung antennaler Sensillen bei der Honigbiene (Apis mellifera L.)
Ein mechanisch auslösbarer Transportmechanismus im Flimmerepithel von Mytilus
Pheromone männlicher Nachtfalter aus pflanzlichen Vorstufen
Die physiologischen Grundlagen der Schädlingsmanipulation mithilfe von Insektistasis (in Griechisch)
Grundprobleme der Analyse von Orientierungs-Leistungen
Akustische Verständigung bei Grillen
Im Reich der tausend Atolle
50 Jahre Forschung über akustische Kommunikation bei Grillen: Verhalten und Neurobiologie
Lautäußerungen und Lauterkennen bei Insekten (Grillen)
Zum Verhalten der Sultansmeise in Menschenhand
Exotische Düfte
Leben im Sekundentakt?
Störche und Lokustizide
Neuroethologische Forschung in der Bundesrepublik
Ökologische Untersuchungen an Entenvögeln (Anatidae) des Ermatinger Beckens (Bodensee)
Phylogenien Areale und Aerodynamik
Beringertagung der Vogelwarte Radolfzell-Rossitten in Möggingen
Aus der Arbeit des Deutschen Rates für Vogelschutz (DRV) 1994
Geolokationsstudie zu den Zugrouten Raststätten und Winterhabitaten einer Schwerpunktpopulation des Braunkehlchens Saxicola rubetra
Dünnschnabel-Walvögel: Mini-Albatrosse messen Klimawandel im Südpolarmeer
Die Struktur der Vogelgemeinschaften am Bodensee: Mikro- und makro-ökologische Ansätze
Wetteifernde Weibchen und fürsorgliche Männchen - Geschlechterrollentausch beim Afrikanischen Grillkuckuck
Botschaften aus dem Vogelnest
Rote Liste und kommentiertes Verzeichnis der Brutvögel Baden-Württembergs. 6. Fassung Stand 31.12.2013
Kommunikation mit chemischen Signalen
Einfluß erzwungener Flügelbewegungen auf das motorische Flugmuster von Heuschrecken
Cheilinus trilobatus (Labridae): Erbeuten von Seeigeln (Freiwasseraufnahmen)
Pseudupeneus macronema (Mullidae) Fressgemeinschaften mit verschiedenen Fischen (Freiwasseraufnahmen)
Dascyllus aruanus (Pomacentridae): Fortpflanzungsverhalten (Freiwasseraufnahmen)
Phänomenologisches zum Fußball
Fische als Feinde tropischer Seeigel
Konrad Lorenz und die Korallenfische
Eine Fisch-Seeigel-Partnerschaft. Untersuchungen optischer Reizparameter beim Formenerkennen
Flächennutzungsplan Teilfortschreibung Windenergie. Gutachterliche Stellungnahme zu sechs vorliegenden avifaunistischen Gutachten
Korallenmeer. Verhaltensforschung am tropischen Riff
Vogelwarte Radolfzell (vormals Vogelwarte Rossitten)
Circadiane Periodik von Finkenvögeln unter dem Einfluß eines selbstgewählten Licht-Dunkel-Wechsels
Hauttemperatur und Fautdurchblutung im Dienst der Temperaturregulation
Kunst im öffentlichen Raum unserer Städte
Gemeinsames der Gattung Parus. Ein bioakustischer Beitrag zur Systematik
Beobachtungen an Amseln (Turdus merula) und Singdrosseln (T. philomelos)
Satelliten-Telemetrie der Jahreswanderungen eines Weißstorchs Ciconia ciconia und Diskussion der Orientierungsmechanismen des Heimzugs
Der Deutsche Rat für Vogelschutz - Rückblick auf 70 Jahre Vogelschutzarbeit
Neozoen in Deutschland - Gegenwart und Zukunft
Nichtheimische Vogelarten in Deutschland
Reiseziele und Beobachtungsorte: Das Vorarlberger Rheindelta
Goetz Rheinwald zum 75.
Actitis macularia (Linnaeus 1766) - Drosseluferläufer (Amerikanischer Uferläufer)
Das Kompendium der Vögel Mitteleuropas. Band II Passeriformes - Sperlingsvögel
Beringungsübersicht der Vogelwarte Radolfzell für die Jahre 1947-1957
Tauchfahrt zu einem Methusalem der Meere
Auswirkung veränderter Klimafaktoren auf Verbreitung Zug- und Brutverhalten von Vögeln in Südwestdeutschlands
Nützliche Helfer im Garten. Vögel füttern und ansiedeln
Nachruf auf Prof. Dr. Eberhard Gwinner 26.12.1938 - 7.9.2004
Funktion und Schutz von Singvögeln
Schüz Ernst Paul Theodor
Prinzesschens Reisen nach Afrika
Zum Herbstzug des Zwergschnäppers (Ficedula parva) im Bereich der Deutschen Bucht
Das Geheimnis des Storchenflugs: Was ein Hightech-Messsystem über die Spaltflügelkaskade verrät
Ethologie im Spannungsfeld zwischen Natur- und Geisteswissenschaft
Der Rückgang unserer Vogelwelt und Abhilfe im vogelfreundlichen Garten
Akustische Kommunikation
Love and Hate. (Englische Übersetzung von Liebe und Haß)
Japanische Übersetzung von: Das Humanethologische Filmarchiv der Max-Planck-Gesellschaft
Yanomami Patanoetheri (Venezuela Oberer Orinoko). Yopo-Rausch Tanz und Geisterbeschwörung (Hekuramou) zur Initiation eines Medizinmann-Anwärters Teil I-III. Wissenschaftlicher Film E 2834-2836
Labroides dimidiatus (Labridae). Putzen verschiedener Fische (Freiwasser-Aufnahmen). Wissenschaftlicher Film E 754
Zalophus wollebaeki (Otariidae). Hautpflegeverhalten. Wissenschaftlicher Film E 579
Bali (Indonesien) - Legong. Werbeverhalten des Königs Lasem. Wissenschaftlicher Film E 2687
Sie haben sich viel zu sagen
Ergebnisse der landesweiten synchronen Wasservogelerfassungen in Baden-Württemberg im November 2008 und Januar 2009
Johann Christian von Mannlich (1741–1822) - Ein bedeutender Vogelmaler des 18. Jahrhunderts
Christian Ludwig Brehms und Friedrich Wilhelm Justus Baedekers „Vollständige Naturgeschichte der europäischen Vögel“
Können Grasmücken mit Hilfe des Sternenhimmels navigieren? Kritische Bearbeitung einiger Planetariumsversuche von F. Sauer
Vorkommen Ansprüche an das Laichgewässer und Schutz von Laubfrosch (Hyla arborea) und Kreuzkröte (Bufo calamita) im Landkreis Konstanz
Bird Sounds
Zur Verwandtschaft von Fichtenammer (Emberiza leucocephala) und Goldammer (Emberiza citrinella). Mit einer Gefiederbeschreibung von H. E. Wolters
Ringfundmaterial (Stand 1960/61) zum Thema: Westeuropäische Zugscheide des Weißstorchs Zweiter Teil
Schwarzstörche im Schwarzwald horstend?
Ringfunde südwestdeutscher Lachmöwen (Larus ridibundus)
Über Syngenophagie besonders Kronismus. Ein Beitrag zur Ethologie speziell des Weißstorchs
Rote Liste der gefährdeten Vogelarten
Nachruf - Dr. Martin Schneider-Jacoby (14.7.1956-15.8.2012)
Bedeutung der Grünbrücken über die B31neu zwischen Stockach und Überlingen für Vögel
Umweltbelastung durch Gifte
Artenschutzprogramm Baden-Württemberg. Jahresendbericht für: Schwarzhalstaucher Krickente Kormoran und Rohrdommel
Wollmatinger Ried und Ermatinger Becken - schutzbedürftige Wasservogel-Gebiete an der deutsch-schweizerischen Grenze
Zur Vogelwelt der griechischen Insel Lesbos (Mytilene)
Mischgelege Doppelgelege und verlegte Eier bei Höhlenbrütern (Gattung Parus Ficedula)
Zum Brutverhalten des Wiedehopfs Upupa epops
Der Zug europäischer Singvögel. Ein Atlas der Wiederfunde beringter Vögel. Band III: Fringillidae Passeridae
Aktivitäten der Bundesnaturschutzverbände - 1994
Vogelmonitoring in Deutschland oder: Es gibt nichts Gutes außer man tut es!
Zur Situation wandernder Vogelarten in Deutschland - Konzeption für einen Zug- und Rastvogelatlas
Gavia immer (Brünnich 1764) - Eistaucher
Nachruf und Bibliografie Dr. Jochen Hölzinger 9.8.1942 – 9.7.2015
Feststellung der Vogelverluste durch Stromtod an Mittelspannungsleitungen (>1kV) und Oberleitungen der Deutschen Bahn AG
Rotkehlpieper (Anthus cervinus) bei Windischleuba und Eschefeld
Über das Wintervorkommen von Limikolen an der schleswig-holsteinischen Westküste
Über die Bedeutung des Norderwatts (Wattenmeer zwischen Sylt und dem Festland nördlich des Hindenburgdammes) als Brut- und Rastgebiet
Über das Vorkommen der Lachseeschwalbe Gelochelidon nilotica (Gmel.) an der Westküste Schleswig-Holsteins
Sturmgäste in der Deutschen Bucht im Herbst 1967
Die Brut- und Gastvögel in den Schutzgebieten des Verein Jordsand 1963 und 1964
Die Retter der Inseln. Portraits von Irenäus Eibl-Eibesfeldt und Carlos Valle
Trauerente Melanitta nigra in Südwestsachsen
Die Satelliten-Telemetrie im Dienste wandernder Vogelarten
Ringfunde nordwestdeutscher Mäusebussarde (Buteo buteo)
Die Auswirkungen einer Witterungskatastrophe auf den Brutbestand der Mehlschwalbe (Delichon urbica) in verschiedenen Orten in Südwestdeutschland
Bibliographie der deutschen vogelkundlichen Literatur von 1480 bis 1850
Zum Flugverhalten des Blässhuhns Fulica atra bei extremer Kälte
Bibliographie zur Geschichte der Ornithologie (6)
Zu Schwedischer Alpenstrandläufer (Calidris alpina) brütet auf Spiekeroog
Vogelbücher
Bibliographie der deutschen Fisch- und Fischereiliteratur von 1498 bis 1850
Ein Brief Christian Ludwig Brehms
Ringfunde des Zwergstrandläufers (Calidris minuta)
Ein Mauserplatz der Moorente (Aythya nyroca) im westlichen Bodenseegebiet?
Kurzreferate zur Feldornithologie Schleswig-Holsteins und Hamburgs 1969
Bemerkenswerte Ringfunde aus dem Arbeitsbereich der Vogelwarte Radolfzell 1992-1994
Nahrungssuche in Zugrichtung bei Limikolen
Zum Vorkommen der Schwarzkopfmöwe in Europa
Zum Nahrungsspektrum und zur Nahrungswahl der Rostgans Tadorna ferruginea an Bodensee und Hochrhein
Bewertung der gutachterlichen Voreinschätzung zum Bau von Windkraftanlagen bei Hüfingen
Bibliografie von Jochen Hölzinger (chronologisch aufsteigend)
Zum Tod von Dr. Martin Schneider-Jacoby (14.7.1956-15.8.2012)
Verbesserungen im Naturschutzgebiet Mindelsee
Künstliches Licht und Fledermäuse – ein zweischneidiges Schwert
Vögel füttern aber richtig. Anlocken schützen sicher bestimmen
Vogelzug. Eine aktuelle Gesamtübersicht
Vogelzug. Eine kurze aktuelle Gesamtübersicht
Ringfunde von Rohrschwirl (Locustella luscinjoides) und Feldschwirl (L. naevia)
Beziehungen zwischen Riechen Pheromonen und Abhängigkeit
Kindheit aus humanethologischer Sicht
!Ko-Buschleute (Kalahari) - Aggressives Verhalten von Kindern im vorpubertären Alter. Teil I und II
!Ko-Buschleute (Kalahari) - Schamweisen und Spotten
Beitrag zum noch offenen Fragenkomplex der Hybridisation von Tannen- und Schopfmeise (Parus ater P. melanolophus) (Aves: Passeriformes: Paridae)
!Ko-Buschleute ( Kalahari ) - Aggressives Verhalten von Säuglingen
Yanomami Shuimuwetheri (Venezuela Oberer Orinoko). Shaporimou. Behandlung durch Geisteranrufung und Extraktionszauber (Nohireai). Film E 3183 von I. Eibl-Eibesfeldt
Sinn und Wert einer Kybernetik des Zeichenerkennens
Ökophysiologische Untersuchungen am Weißstorch: Grundlagen für weitreichende Schutzmaßnahmen
Aktuelle Ergebnisse aus der Zugvogelforschung am Weißstorch
Lebensräume – Lebensformen: Der Quastenflosser. Biologie eines legendären Fisches
Vogelzug als Modell der Evolutionsforschung
Reise zur Gründungsstätte: Vogelwartensymposium im ehemaligen Rossitten
Plan zur Gründung einer Europäischen Ornithologischen Gesellschaft
Satelliten-Telemetrie eines Zugvogels von Mitteleuropa bis in das südafrikanische Winterquartier: eine Fallstudie am Weißstorch (Ciconia ciconia)
Abendlicher Schlafplatzwechsel bei finnischen Staren (Sturnus vulgaris)
Naturschutzstrategie für ganz Deutschland? Der Biotopverbund Bodensee
Über die künstliche Aufzucht nestjunger Amseln (Turdus merula) mit Beeren des Efeus (Hedera helix)
Die Vogelwarte Radolfzell in Schloß Möggingen
Der Bestand des Weißstorchs in Baden-Württemberg 1958 und 1959
Vogelschutz und Insektenbekämpfung
Ernährungsphysiologische Aspekte im Zusammenhang mit der Auswilderung von Auerhühnern Tetrao urogallus
Über den Einfluß der Nestlingsnahrung auf die Jugendentwicklung insbesondere auf das Flügelwachstum bei der Mönchsgrasmücke (Sylvia atricapilla)
Über den Fortpflanzungszyklus südwestdeutscher Stare (Sturnus vulgaris L.) und über bedingende Faktoren den Brutreife beim Star
Methoden der Bestandserfassung in der Ornithologie: Übersicht und kritische Betrachtung
Jahreszeitliche Orientierung bei Tieren und Pflanzen
Über die Gonadenentwicklung des Stars (Sturnus vulgaris) in Abhängigkeit von seinem Zugverhalten
Die Brutbiologie der Grasmücken Sylvia atricapilla borin communis und curruca in Mittel- und N-Europa
Über Bestandsentwicklung und Fluktuationsrate von Kleinvogelpopulationen: Fünfjährige Untersuchungen in Mitteleuropa
Die quantitative Erfassung der Zugunruhe bei Tagziehern: Eine Pilotstudie an Ammern (Emberiza)
Ein Blick auf die Vogelwelt Ost-Nordamerikas
Die Vogelwelt des Kreises Konstanz
Der Bestand der Greifvogelarten in der Bundesrepublik Deutschland und die Ursachen ihres Rückganges
Blütenstaub als Haftfarbe bei der Mönchsgrasmücke (Sylvia atricapilla)
Eine neue Dimension der Vogelforschung: Die Satelliten-Telemetrie
Kernfragen der Vogelzuforschung - von Aristoteles bis zur Gegenwart
Über Jugendentwicklung Zugunruhe und Zugverhalten des Hausrotschwanzes Phoenicurus ochruros
50 Jahre Vogelwarte Radolfzell in Schloss Möggingen. Von der Ostsee an den Bodensee
Die Wiederfunde in Deutschland beringter Seidenschwänze (Bombycilla garrulus) der Invasion 1965/66
Vögel füttern aber richtig. Das ganze Jahr füttern schützen und sicher bestimmen
Der Mensch das riskierte Wesen. Zur Naturgeschichte menschlicher Unvernunft
Gerüche als semiotische Zeichen
In der Falle des Kurzzeitdenkens
Wörterbuch der Eipo-Sprache. Eipo - Deutsch - Englisch
Geburten bei den Eipo
Wie friedfertig ist der Mensch?
Zwischen Natur und Kultur. Der Mensch in seinen Beziehungen
Universelle Zeitkonstante bei Bewegungen taubblinder Kinder
Das Kind bei Naturvölkern und bei uns - Gedanken zum Jahr des Kindes
Der ethnomedizinische Beitrag zur Diskussion um die optimale Geburtshilfe
Weitere Informationen zur Geburt auf den Trobriand Inseln
Persönlicher Geruch und nichtverbale Kommunikation
Elementare Interaktionsstrategien - Ergebnisse ethologischer Universalienforschung
Jugend zwischen Aggression und Anpassung - Ergebnisse humaethologischer Feldforschung
Geburt bei den Eipo in West Neuguinea
Versuche mit Klangattrappen zur Klärung der Verwandtschaft der Baumläufer Certhia fanilliaris L. C. brachydactyla Brehm und C. americana Bonaparte
Brutverhalten und Jugendentwicklung beim Mauerläufer (Tichodroma muraria)
Mehlschwalben als Freibrüter in Dänemark und Italien
Zur Phylogenese einiger Lautäußrungen der europäischen Baumläufer (Certhia brachydactyla Brehm und Certhia familiaris L.)
Zum Jugendkleid des Mauerläufers (Tichodroma muraria)
Vergleichende Studien über Brutbiologie und Verhalten der Kleiber Sitta whiteheadi Sharpe und Sitta canadensis L. II. Sitta canadensis vergleichen mit Sitta whiteheadi
Waldbaumläufer (Certhia familiaris) singen bei Sympatrie mit dem Gartenbaumläufer (C. brachydactyla) nicht kontrastreicher
Der Gesang schwedischer Zilpzalpe (Phylloscopus collybita)
Weiterer Versuch zur Klärung der Heimatprägung
Vergleichende Verhaltensforschung und Phylogenetik
Gefährdete Brutvogelarten in der Bundesrepublik Deutschland und im Land Berlin: Bestandsentwicklung Gefährdungsursachen und Schutzmaßnahmen
Von Einzellern Wasserflöhen Pferden und Hunden
Nachweis eines Gartenbaumläufer-Mischsängers (Certhia brachydactyla)
Die Denkmalpflege vor der Denkmalpflege
Welche rhythmischen Vorgänge des menschlichen Körpers sind bekannt und welche physiologischen Tatsachen liegen ihnen zugrunde
Zoologische Grundlagenforschung aus der Sicht eines Insektenbiologen
Zur Vogelwelt Ostpreußens. Ein Anschluß-Bericht zu Tischler 1941
Gesangslernen beim Gartenbaumläufer (Certhia brachydactyla)
Brutvorkommen von Weißstorch (C. ciconia) und Braunem Sichler (Plegadis falcinellus) in Oberitalien
Strategie d'interazione sociale nella condivisione e nel dono. (= Festvortrag zum Anlaß der Verleihung der Ehrendoktorwürde der Universität Bologna am 1. April 2005 gehalten in Englisch mit dem Titel: Strategies of social interaction)
Versuche zur Kommunikation und Evolution der Angst- Alarm und Rivalenlaute des Waldbaumbäufers (Certhia familiaris)
Wider die Mißtrauensgesellschaft. Streitschrift für eine bessere Zukunft
Das Zugverhalten der Rothalsgans (Branta ruficollis) in Europa
Digitales Gezwitscher in der Ornithologie: Eine Einführung in den Kurznachrichtendienst Twitter
Resonanzen: Zur Ästhetik der Einfühlung. Gedanken zur Ausstellung von Ugo Dossi
Der Tonhöhenverlauf ist entscheidend für das Gesangserkennen beim mitteleuropäischen Zilpzalp (Phylloscopus collybita)
Innere Jahreskalender - Grundlage der Orientierung bei Tieren
Die Vogelwarte Radolfzell und ihre Arbeit in der Region
Mentor und väterlicher Freund. Der Ethologe Irenäus Eibl-Eibesfeldt erzählt von Konrad Lorenz
Der Glaube an die Globalisierung. Interviewserie mit Hannes Dichand
Gezähmte Dominanz
Riechend in der Welt: Die Bedeutung von Gerüchen in verschiedenen Kulturen
Nutzen und Kosten bei brütenden und helfenden Graufischern
Sumpfohreule und Auerhahn
Fernsehfilm NDR: Königsfischer - Verhaltensforschung in Afrika
Haltung und Zucht von Königsfischern Alcedinidae (II)
Mutter-Kind-Beziehungen bei Primaten
Haltung und Zucht von Königsfischern Alcedinidae (III)
Haltung und Zucht von Königsfischern Alcedinidae (II)
Sandregenpfeifer
Zoologie der Zukunft: Eine persönliche Betrachtung
Der Weg vom Verhalten zur einzelnen Nervenzelle. Studien an Grillen
Wie rollt man eine Signalflagge ein?
Grundriß der vergleichenden Verhaltensforschung
Der Augengruß im Kulturvergleich. Wissenschaftlicher Film D 1824
Zur Funktion Morphologie und Histochemie der Schwanzdrüse bei Röhrenaalen (Pisces Apodes Heterocongridae)
Quastenflosser - Ein Hauch von Vergangenheit
Puffinus puffinus (Brünnich 1764) - Atlantiksturmtaucher („Schwarzschnabel-Sturmtaucher“)
Evolution vor unserer Haustür
Wasservogelerfassungen in Baden-Württemberg. Forschungsbericht im Rahmen des WuV-Projektes
Körperhaltung bei der Stabheuschrecke: Ihre Beziehung zur Schwereorientierung und MEchanismen ihrer Regelung
Chaetodon melanotus (Chaetodontidae): Übersprungfressen beim Frontaldrohen
Die ökologische Spezialisierung der Eidechse Cryptoblepharus boutoni cognatus (Boettger) auf das Leben in der Gezeitenzone (Reptilia Skinkidae)
Nachweis der Übernahme von Aktinien-Schutzstoffen durch Anemonenfische - Chemische Tarnung
Der Kreis um Konrad Lorenz - Ideen Hypothesen Ansichten
Cheilinus lunulatus (Labridae) Erbeuten von Seeigeln (Freiwasseraufnahmen)
Der Einfluß des Lichtes auf Körperfärbung und Dämmerungsverhalten des Korallenfisches Chaetodon melanotus
Circadiane Periodik im Winterschlaf
Über das Unbehagen in der Kunst. Anmerkungen zum Blauen Land
Von Besitz und Verteilung Vorrat und Ausgleich. Über die soziale Rolle von Haben und Geben in vier traditionalen Kulturen
Quastenflosser Gaias Welt und unsere Verantwortung. Zum 60. Geburtstag von Ulrich Kattmann und Ekkehard Vareschi
Stilraub. Von kühnen Eroberern und bloßen Adepten
Wirkungen ausserer Faktoren auf das Verhalten
Turnier der Drachen auf vulkanischem Boden
Auswirkung von Spätbruten auf Mauser und Rückkehrrate bei einem Weitstreckenzieher dem Steinschmätzer (Oenanthe oenanthe)
Biologen forschen über Liebe
Die unausrottbare Fliege eine treue Begleiterin des Menschen
Fernorientierung der Vögel
Internationales Forschungszentrum für tropische Schadinsekten
Rückblick auf die zehn biblischen Plagen des zweiten Buches Mose (Exodus 7 1-12 33) aus ökologischer Sicht
Über tagesperiodische Schwankungen der Sauerstoffbilanz kernhaltiger und kernloser Acetabularia mediterranea
Kurzzeitige Schwankungen bei der Richtungswahl abfliegender Brieftauben
Zur Entomologie des pharaonischen Ägypten
Vögel und Schmetterlinge als Erscheinungsform der menschlichen Seele – Ein zoologischer Streifzug durch die Kulturgeschichte
Bakteriophagie mancher Arten der Dungkäfer (Scarabaeinae Coleoptera) und Deckelschlüpfer (Cyclorrhapha Diptera)
Dressur von Bienenarbeiterinnen und Drohnen auf Pheromone und andere Duftstoffe
Zeitliche Modulation der Riechzellenantwort als Voraussetzung für anemotaktisches Verhalten von Bombyx mori
Duftpinsel Flügeltaschen und Balz des Tagfalters Danaus chrysippus (Lepidoptera: Danaidae)
Untersuchungen über den Einsatz von pheromonbeköderten Klebefallen zur Bekämpfung von Motten im Vorratsschutz
Riechphysiologische Untersuchungen an Insekten
Hundert Jahre Pheromonforschung
Bestimmung der Riechschwelle von Bombyx mori mit Tritium-markiertem Bombykol
Pheromone von Insekten
Kybernetik der Schwereorientierung
Kommunikation durch chemische Signale bei Insekten: Alte und neue Beispiele von Lepidopteren
Befallserkennung und Populationsüberwachung vorratsschädlicher Motten (Phycitinae) in einer Schokoladenfabrik mit Hilfe pheromonbeköderter Klebefallen
Nachruf auf Erich von Holst
Pflanzen und Pflanzenfresser: Ein Kapitel der chemischen Ökologie mit Beispielen von Insekten
Steuerung der Diapause bei Larven von Trogoderma variabile über die Individuendichte
Die Reaktion der männlichen Seidenspinner auf Bombykol und seine Isomeren: Elektroantennogramm und Verhalten
Insektistasis und das natürliche Gleichgewicht zwischen Pflanzenwachstum und Insektenvermehrung
Über die Auslösung der Flucht vor Raubvögeln bei Truthühnern
Elefantenschildkröten
Vergleichende Verhaltensforschung
Trobriander (Ost-Neuguinea Trobriand-Inseln Kaile'una). Fadenspiele ninikula. Wissenschaftlicher Film E 2958
Pelecanus occidentalis thagus (Pelecanidae). Fütterung der Jungen. Wissenschaftlicher Film E 583
Ist der Mensch ein Raubtier?
!Ko-Buschmänner (Botswana Kalahari). Sprungspiel der Männer //oli (Heuschrecke). Wissenschaftlicher Film E 2955
Dotilla sulcata (Brachyura). Fressen und Graben. Wissenschaftlicher Film E 538
Cricetus cricetus (L.). Paarbildung III (Begattung). Wissenschaftlicher Film E 100
Vorratsschutz mit Lockstoffen und Insektistatika
Weshalb Fische bunt sind
Fotoreihe mit Texten
Japanische Übersetzung von: Allgemeine Vorbemerkungen zu den Buschmannfilmen des Humanethologischen Filmarchivs
Humanethologische Konstanten und Determinanten des Wohnverhaltens
Milosc i nienawisc. (Polnische Übersetzung von Liebe und Haß)
Die Tannenmeise (Parus ater)
Die fatale Prägung auf den Wettlauf im Jetzt
Sie sind ein Utopist. Der CDU/CSU-Fraktionsvorsitzende Heiner Geißler und der Verhaltensforscher Irenäus Eibl-Eibesfeldt über die multikulturelle Gesellschaft die Integration von Ausländern und die Einwanderungspolitik. Spiegel-Streitgespräch
Rundtischgespräch: Zwischen Fortschrittskritik Kulturpessimismus und lebenswerter Zukunft
Grundriß der vergleichenden Verhaltensforschung
Yanomami Patanoetheri (Venezuela Oberer Orinoko). Mutter-Kind- Interaktionen (männlicher Säugling). Wissenschaftlicher Film E 2860
Medlpa (Ost-Neuguinea Zentrales Hochland). Werbetanz (amb kenan/tanim het). Wissenschaftlicher Film E 2871
Warum wir die Natur lieben und trotzdem zerstören
G/wi-Buschmänner (Botswana Zentralkalahari). Verwendung der Tsama-Melone zur Ernährung. Wissenschaftlicher Film E 3059
Ctenopoma multispinnis. Fortbewegung an Land. Wissenschaftlicher Film E 2519
Testudo elephantopus (Testudinidae). Fressen und Trinken. Wissenschaftlicher Film E 593
Einbruch ins Paradies
Taubblind geborenes Mädchen (Deutschland) - Explorierverhalten und Spiel
Weltsprache Kunst. Zur Natur- und Kunstgeschichte bildlicher Kommunikation
Ein Plädoyer für Vielfalt
Zur Natur des Menschen - Die Falle des Kurzzeitdenkens. Festrede Europäische Wochen Passau 17. Juni 2005
De valstrik van de concurrentie (flämische Übersetzung von Der Fallstrick der Konkurenz)
Arche Noah im Pazifik. Die Rettung eines gefährdeten Paradieses
El Hombre Preprogramado. (Spanische Übersetzung von Der vorprogrammierte Mensch)
Formen der Symbiose
Naturschutzfachliche Invasivitätsbewertungen: Psittacula krameri - Halsbandsittich
Die Konkurrenzfalle - Sind wir fähig unsere Zukunft zu gestalten?
Brutpflegehelfer beim Graufischer
Elementare Interaktionsstrategien und sprachliches Handeln
Motukwe-Unsere Regenwelt. Eipo im zentralen Hochland von West-Neuguinea (Irian Jaya). Begleitveröffentlichung zum Film P 2319 des ÖWF
Und grün des Lebens goldner Baum. (Koreanische Übersetzung)
Die Mönchsgrasmücke
Film- und Tonaufnahmen bei den Eipo Neuguinea - Zur Methodik der Datenerhebung und Auswertung
Soziale Strategien und ihre Evolution
Schmetterlinge und Vögel als Seelen-Überträger bei lebenden und verstorbenen Menschen
Puffinus baroli Gould 1838 - Kleiner Sturmtaucher
Warum Weibchen mit alten Männchen fremdgehen
Quastenflosser: Verhaltensökologie eines lebenden Fossils
Schau Dir das an: Raben verwenden hinweisende Gesten
Erstnachweis des Drosseluferläufers Actitis macularia für Österreich
Vogelzug - moderne Phänomenologie und experimentelle Analyse der Steuerungssysteme und Evolutionsvorgänge
Ein Weißschwanzkiebitz (Chettusia leucura) am Bodensee
Änderungen im Brut- und Zugverhalten bei Vögeln
Die in Baden-Württemberg gefährdeten Vogelarten (Rote Liste)
Neue Daten zu den Wanderungen europäischer Tiere
Naturschutzfachliche Invasivitätsbewertungen: Tadorna ferruginea - Rostgans
Unterschiede im Übernachten von Garten- und Waldbaumläufer (Certhia brachydactyla und Certhia familiaris)
Mittwinterzählungen der Entenvögel in der Bundesrepublik DeutschLand (1967 und 1968)
Zur Ökologie der Tauchenten
Die Auswertung von Vogelstimmen nach Tonbandaufnahmen
Anser anser Graugans
Akustische Tarnkappen und gespitzte Ohren
Rote Liste der Brutvögel (Aves) korrigierte 2. Fassung (Bearbeitungsstand 1996)
Rote Liste Wandernder Vogelarten Deutschlands 1. Fassung 31. Dezember 2012
Eine erste Rote Liste wandernder Vogelarten
Resynchronisation der Tagesperiodik von Vögeln nach Phasensprung des Zeitgebers
Das Zusammenwirken von geotaktischer und idiothetischer Kursregelung bei Spirostreptus sp
Grünalgen wackeln sich in den Takt
KAM TORI AND ABSENCE OF DIFFUSION OF A WAVE-PACKET IN THE 1D RANDOM DNLS MODEL
Supersolid Vortex Crystals in Rydberg-Dressed Bose-Einstein Condensates
ELECTROMAGNETIC EXCITATIONS OF HALL SYSTEMS ON FOUR-DIMENSIONAL SPACE
Lokale elektronische Korrelationen in Gadoliniumnitrid und anderen periodischen Systemen.
Self-organized criticality in deterministic systems with disorder.
Chaos und Unordnung. : Fluktationen in komplexen Systemen.
Discrete breathers.
Antiferromagnetic long-range order in dissipative Rydberg lattices
RELAXATION OF SPHERICAL SYSTEMS WITH LONG-RANGE INTERACTIONS: A NUMERICAL INVESTIGATION
WAVE INTERACTIONS IN LOCALIZING MEDIA - A COIN WITH MANY FACES
Rydberg-dressed Bose-Einstein condensates
Mikrolaser als Photonen-Billard: wie Chaos ans Licht kommt.
Mikroskopische Theorie phononischer Zerfallsprozesse in Halbleitern - von Anharmonizitäten zu Meßgrößen.
Klassische und Quantendynamik periodisch getriebener chaotischer Streusysteme.
Datengetriebene Modelle stochastischer dynamischer Systeme am Beispiel hydrodynamischer Turbulenzen.
Fluid Dynamics Swimming across scales
Dynamik der Wirbeltiersegmentierung
NETWORK AUTOMATA: COUPLING STRUCTURE AND FUNCTION IN DYNAMIC NETWORKS
RECURRENCE-BASED TIME SERIES ANALYSIS BY MEANS OF COMPLEX NETWORK METHODS
Morphogenetische Funktionen des Aktomyosin-Zytoskeletts
Temporal disorder in up-down symmetric systems
Noise Filtering Strategies in Adaptive Biochemical Signaling Networks
METAL-INSULATOR TRANSITION OF THE SPINLESS FERMIONS ON THE KAGOME LATTICE
Analytische Beiträge zum Raum-Zeit-Chaos: von gekoppelten Abbildungen zum Isingmodell.
Statistische Streutheorie für reguläre Quantensysteme.
Forward Genomics – ein neuer Ansatz der vergleichendenS equenzanalyse : Vom Phänotyp zum Genotyp
Niche as a Determinant of Word Fate in Online Groups
Kilohertz-Driven Bose-Einstein Condensates in Optical Lattices
TWO-PHOTON NONLINEAR SPECTROSCOPY OF PERIODICALLY TRAPPED ULTRACOLD ATOMS IN A CAVITY
Emergent Spatial Structures in Flocking Models: A Dynamical System Insight
Elektronische Korrelationen Kristallfeldanregungen und magnetische Wechselwirkungen in Nd2CuO4.
Nichtlineare Zeitreihenanalyse am Beispiel zweier Anwendungen.
Nichtbeschattbarkeit durch Dimensionsvariabilität in dynamischen Systemen.
Slow Light in Molecular-Aggregate Nanofilms
Kinetic versus Energetic Discrimination in Biological Copying
Stable Periodic Density Waves in Dipolar Bose-Einstein Condensates Trapped in Optical Lattices
Spraleiter und Interkontinentalraketen On-line computing zwischenMilitär Industrie und Wissenschaft
Engineering Spin Waves in a High-Spin Ultracold Fermi Gas
When noise decreases deterministic diffusion.
Elektronische Korrelationen im Grundzustand und bei angeregten Zuständen periodischer Systeme.
Theoretische Konzepte der Zeitreihenanlyse und Anwendungen auf die Signalklassifikation in technischen Systemen.
Magnetische Monopole in Spineis
Kinetische Untersuchungen zur Aktivierung von N-Methyl-D-Aspartat-Rezeptoren
