Lobbying in de Europese Unie: Is er nog toekomst voor nationale belangengroepen?
Interessenjurisprudenz
Dumbbell-shaped polyelectrolyte brushes studied by depolarized dynamic light scattering
Seeing is believing : Professor Vagner's wonderful world
Astrochemical studies at the Cryogenic Storage Ring
Illuminating the BOLD-signal: Combined fMRI-fNIRS studies
Mood disorders are glial disorders: Evidence from in vivo studies
Dissociating behavioral disorders in dementia - An FDG-PET study
Digitising old Chinese books in Europe
NA
Vesta – Protoplanet mit turbulenter Vergangenheit
On All-loop Integrands of Scattering Amplitudes in Planar N=4 SYM
NA
Oxidizing Borcherds symmetries
Moving anthropology student network
NA
What's in a name? Op zoek naar de klank van woorden in het brein
Psycholinguïstiek: Een kwantitatieve wetenschap
Grammatica-vertaalmethode en nederlandse gebarentaal
Het benoemen van een object veroorzaakt langdurige veranderingen in het brein
Zin in tekst. Psycholinguïstisch onderzoek naar het begrijpen van taal
Twee regels voor academische vorming
Systematiek en dynamiek bij de verwerving van Finietheid
Met het oog op de tijd
Afleidingen uit oogbewegingen: De invloed van het connectief 'omdat' op het maken van causale inferenties
Ridders en heiligen in tijd en ruimte: Moderne stylometrische technieken toegepast op Oud-Franse teksten
Het unieke menselijke taalvermogen: Van PAUS naar [paus] in een halve seconde
De koninklijke verloving tussen psychologie en neurowetenschap
Empirical arguments in public law doctrine: Should empirical legal studies make a “doctrinal turn”?
Schulderleben bei Zwangspatienten
Self-organizing molecular networks (vol 72 pg 73 1998)
NA
HMI multi-height Dopplergram study
Laboratory Studies Towards Understanding Comets
Naar een Europese bescherming voor klokkenluiders
Over meervoudig stemrecht loyaliteitsstemrecht levenscycli en horizonbepalingen. Rechtseconomische en rechtsvergelijkende beschouwingen
Naar meer rechterlijke specialisatie in vennootschapsgeschillen: lessen uit de rechtsvergelijking
De positie van de pandhoudende de hypothecaire en de bevoorrechte schuldeisers bij faillissement
Kan de rechter op (derden)verzet nog onpartijdig zijn?
Dubbel stemrecht in combinatie met een horizonbepaling: een alternatief voor het loyauteitsstemrecht?
Besluitvorming inzake verwerving of vervreemding van significante vennootschapsactiva
Algemene beginselen inzake de bevoegdheden van de algemene vergadering en de raad van bestuur
Betekening in het buitenland (Zwitserland): langzaam en onzeker naar snel en efficiënt
De bevoegdheidsverdeling tussen algemene vergadering en raad van bestuur in de NV
Steering magnetic micropropellers along independent trajectories
Statistical genetics : genome-wide studies
NA
Open methods meeting: SurfStat
Mapping and monitoring geological hazards using optical LiDAR and synthetic aperture RADAR image data
NA
Review of: C. G. van der Merwe Sakereg
Review of: Jan Smits Europees Privaatrecht in wording – Naar een Ius Commune Europaeum als gemengd rechtsstelsel
Rechtsvergelijking rechtsgeschiedenis en ius commune. Enkele opmerkingen naar aanleiding van een recente polemiek
Review of: J.H. Dondorp E.J.H. Schrage Levering krachtens geldige titel – Enige grepen uit de geschiedenis van de vereisten voor eigendomsoverdracht
Over de rechtmatigheid van de Franse verwijderingsmaatregelen tegen Roemeense en Bulgaarse Roma
ISM Studies Towards Several PWNe
Void ordering in hexagonal close-packed metals
Reverse engineering intracellular biochemical networks
NA
Theologen en contractenrecht : De morele transformatie van het ius commune (ca. 1500-1650)
De moraal achter het verhaal van ons contractenrecht : een historische reflectie
Leonardus Lessius en de koopman van Rhodos. Een schakelpunt in het denken over economie en ethiek
Preserving digital data in heterogeneous environments
De rol van wild bij ziekteverspreiding
De aard van het beestje
Het kweken van aquariumsvissen
Density-dependent clutch size caused by habitat heterogeneity
Biologie van de Tien Geboden
Kalenderworm en Kralenpost. Biologische verklaringen voor ongeschreven cultuurfenomenen
Beren zalmen en vegetatie in Canada
Film studies in human ethology
Die funktionelle Rolle des Fasciculus arcuatus - Zwei Einzelfallstudien mit Patienten
Traktographie des Fasciculus arcuatus in prälingual ertaubten Patienten
Open methods meeting: SurfStat
NA
Dynamic causal modeling of language networks - an MEG study
Multi-center studies in neuropsychology: Working memory training in brain damaged patients
Traktographie des Fasciculus arcuatus in prälingual ertaubten Patienten
Shell scripting (3-hour workshop)
Building up scientific networks in Erasmus Mundus: from student to graduate to PhD networking
Een TomTom voor geheugen en kennis in ons brein
μ+ SR studies of UM2Al3 M=Ni Pd
Neutron-scattering studies on CeM2Ge2(M=Ag Au and Ru)
Manipulating stored phonological input during verbal working memory
Eine Moleküldynamikstudie zum Verteilungsmechanismus in der Hydrophilen Interaktionschromatographie
Does the H+5 hydrogen cluster exist in dense interstellar clouds?
Ponderomotive wave forces in longitudinal MHD waveguides
Zeeman Broadening in Cool Stars
Short wavelength gradient-drift waves at high latitudes
Dust studies on a solar probe
Coronal loop model including ion kinetics
STARE Doppler spectral studies of westward electrojet radar aurora
Holocene palaeoclimates in northwestern Sudan: stable isotope studies on molluscs
UN could steer gene-editing debate (Correspondence)
STM studies on monolayers of [Co(L)4]A8 metallogrids on graphite
Dielectrophoretic Ratchets
Glutamatrezeptorantagonisten zur Rückfallprophylaxe bei alkoholkranken Patienten.
Screening-Studie zur Insomnie-Erkennung in Hausarztpraxen. Fehldiagnose bei jedem zweiten Patienten?
Morphological dynamics of metallic systems studied by environmental SEM
Models for heterogeneous catalysts: studies at the atomic level
Towards synthetic molecular motors: a model elastic-network study
Recent insights into vascular development from studies in zebrafish
Een lege plek tussen twee ambachten
Cognitieve neurowetenschap: De koninklijke verloving tussen biologie en psychologie
Beelden van het brein
De Nederlandse Gebarentaal en het ERK
Op ontdekking in de taaltuin
Het brein te kijk: De verbeelding aan de macht
Discourse electrified: ERP studies on discourse-level language comprehension
Recente inzichten in relatie taal en hersenen
De psychologie verdwijnt
Competitieprocessen tijdens het begrijpen van spontane spraak
De verbeelding aan de macht bij het denkende brein
Verlos ons van de glos
De oorsprong van het bewustzijn
Laat je vingers spreken: NGT en vingerspelling
De Nederlandse Gebarentaal het Corpus NGT en het ERK
Het sprekende brein: over taal en hersenen
Being a PhD student at the Max Planck Project Group for Psycholinguistics (1978-1981)
Waarom spiegelneuronen niet deugen
Het belang van een tweetalige ontwikkeling voor vroegdoven
Bewust-zijn in de randen van het onbewuste
Talen achter het benig omhulsel van ons schedeldak
Herinnering in hersenbeelden gevangen
De electrofysiologie van taal
Het wetenschappelijke belang van het thema Cognitie en Gedrag
Hersenbeelden van de denkende mens
De triggertheorie voor codewisseling: De oorspronkelijke en een aangepaste versie (‘The trigger theory for codeswitching: The original and an adjusted version’) (invited)
Het Corpus NGT en de dagelijkse lespraktijk (2)
Wat kunnen we leren uit een Corpus Nederlandse Gebarentaal?
Het geheugen zichtbaar gemaakt
Can literature be studied with neuroscience methods?
Handbewegingen en het brein
Handbewegingen en het brein: Hoe je hersenen ervoor zorgen dat je iemand kunt horen en zien praten
Huh? Ik versta je niet... [Huh? I don’t understand you...]
De contouren van een neurobiologische samenleving
Ons brein te kijk
De koninklijke verloving tussen neurowetenschap en psychologie
Taal tussen de oren
Taal en communicatie in relatie tot de ziekte van Parkinson [Invited lecture]
Het valt niet mee een goede lezing te geven: Over brein en pragmatiek
De triggertheorie voor codewisseling: De oorspronkelijke en een aangepaste versie (‘The trigger theory for codeswitching: The original and an adjusted version’).
Hersenbeelden van de denkende mens
De periscoop van het taalbewustzijn in de duikboot van ons brein
Het brein te kijk de geest in de opruiming?
Het grensverkeer tussen hersenen en geest
Het matchen van zinnen bij plaatjes door Broca afasiepatiënten: een hersenpotentiaal studie
De gereedschapskist van de cognitieve neurowetenschap
Linking names to meaning to grammar – MEG studies on long-term language learning:
NA
Voordelen van tweetaligheid? De relatie tussen de ervaren leerkrachtwaardering van de thuistaal het zelfbeeld en de executieve functies van tweetalige leerlingen
De ontdubbelde taalgebruiker: Maken taalproductie en taalperceptie gebruik van één en dezelfde syntactische processor? [Abstract]
De status van zinsinitieel 'echter'
De toekomstige eeuw der cognitieve neurowetenschap
Wordt het 'echter wordt het'?
De opvattingen en het zelfbeeld van leerkrachten met betrekking tot vroeg vreemdetalenonderwijs
CO2+O(1D) isotopic exchange: Laboratory and modeling studies
Size-dependent plasmons in metal clusters
Site dependent binding of methoxy on Cu(111): Cluster model studies
Electronic structure of vanadyl pyrophosphate: cluster model studies
Cluster model studies on catalytic properties of vanadium pentoxide
Strukturuntersuchungen an Prokaryonten mit Kryo-Elektronentomographie
The microbial nitrogen-cycling network
NA
Discourse grammar : studies in indigenous languages of Colombia Panama and Ecuador
Dentin
RNA folding dynamics studied with structure-based models
Rapid Prototyping zellulärer Materialien
Metalloxide - Nanopartikel mit besonderen Eigenschaften
Microstructure studies of nanostructured NiCo using EBSD.
Quantenmechanik II
NA
Microstructure studies of nanostructured NiCo using EBSD.
Stress & texture studies
NA
Multiplet shortening in Osp(N 4)
NA
De zeeftheorie
De nulpunten van Riemann
Pfad-Operatoralgebren in konformen Quantenfeldtheorien.
Singular hermitian metrics on vector bundles.
Shape-from-shading under diffuse lighting: does dark mean deep?
Barrier Boosting
Natural Sheen Statistics
Beyond Steering in Human-Centered Closed-Loop Control
Brainglance: visualizing group level MRI data at one glance
Capturing student interest: high school apprenticeships in neuroscience
C40 Carotinoide in Fliegenaugen.
Perspektiven.
Psychofysica: het verband tussen de wereld en onze waarneming
Handsnelheid in een interceptietaak
Gebruik je versnelling bij het vangen van een bal?
Perceiving Neural Networks
Persoonsidentificatie d.m.v. oogbewegingen: een haalbaarheidsstudie
Visuele segmentatie en het model van Siddiqi Tresness en Kimia.
Measuring workload during steering: A novelty-P3 study
NA
Can we use virtual objects in grasping studies?
On Neurovascular Coupling
NA
Een analyse van het spanningsveld binnen het Belgische gezinsherenigingsbeleid
Tokamak Edge Studies with a 2D Multifluid Code
ICRF Studies on JET
Plasmadynamik bei hochfrequenten Theta-Pinch Entladungen
Theorie van de kernreactor vermogenverdeling
Ein neues Quotienten-Pyrometer
ITER Reference Breeding Blanket Design
TAE Studies in ASDEX Upgrade
High-Beta Studies at Garching
Impurity Transport Studies in Wendelstein VII-A: 5.Internat.Workshop
Umweltstandards
Theorie van de kernreactor vermogensverdeling
Dendroecological Studies in Tropical Forests
Challenges in High-Content siRNA Screening
A small molecule screen targeting zebrafish somitogenesis
Fibrillin-2b regulates endocardial morphogenesis in zebrafish.
High-content siRNA screening
Challenges in High-Content siRNA Screening
'Jeder Gemeinde ihr Biotop': Wie viele Vögel könnten von diesem Projekt profitieren?
De trek van een typische trekvogel. Een samenvatting van de huidige kennis
Field sexing Olrog's Gull (Larus atlanticus) using morphometry
Das verbindende Erbe
REM-Sleep-Promoting ‘Goldilocks’ neurons
Relaxationsprozesse in stark gekoppelten ultrakalten Plasmen.
Modellpotentiale in Quanten-Monte-Carlo-Methoden.
